1. ПОЛНЫЙ Анонимизированный текст

Ну что, коллеги, у меня есть подозрение, что у нас сегодня последний в этом году спринтовый встреч. Не к тому, чтобы подводить долгие итоги, хотя можно это тоже сделать. Я думаю, что мы их лучше подведем в начале следующего года и пообсудим планы. А сейчас давайте быстро обсудим то, что мы можем еще сделать, нам нужно сделать в этом году. Посему предлагаю слово передать [PERSON_1], как обычно. Да, давайте обсудим. Ну, сделать на самом деле дофига чего надо еще в этом году. Давайте сейчас по задачкам пройдусь. Обновленный статус, не так много обновлений, но, тем не менее, есть. По [CLIENT_1] обновлений нет практически, потому что завтра у нас день X, ну, не у нас, а у коллег. Встреча с [PERSON_2], согласование, там вот эти все дальнейшие. Ну, как видится, в хорошем варианте, что все они согласуют и следующий наш этап, это уже будет согласование договора. В качестве культатива провели встречу с их HR-ами, они очень аккуратно, медленно поступаются к проведению интервью на нашей платформе. Провели уже не тестовое интервью, а абсолютно реальное интервью с кандидатами. Ну, естественно, были у них определенные замечания, но ничего такого, скажем так, что не решается промтами. В целом, они все очень довольны о нем и будут пользоваться. Сначала будут пользоваться для такого не суперквалифицированных позиций типа операторов холл-центра, но про историю с разработчиками и всеми этими делами я им тоже отгрузил, поэтому будем надеяться, что они будут постепенно-постепенно в эту историю внедряться. Но это, конечно, история уже про следующий год. Ну, использовать они будут сейчас, но, скажем так, это потенциальное расширение на следующий год. По [CLIENT_2], по направлению замены [PROJECT_1] и [CLIENT_3] истории. Вот. В несколько итераций я эту историю подходил, в итоге сделал конечное КП, [AMOUNT_1] оно получилось, запросил сегодня обратную связь, ну и кажется, что в таком хорошем варианте в начале следующего года они будут согласовать бюджет с финансовым директором, но вот как мы с вами обсуждали, что у этого [PERSON_3] было бы неплохо дать ему какие-то инструменты убеждения финансового директора и, в частности, вот эта новая, совсем новая фишка с документами, кажется, что тут тоже должна сюда лечь. Вот. Про, скажем так, корпоративную такую базу знаний, которую можно задать вопросы. Вот ее надо оформить и, скажем так, наделить эту историю, ну, предоставить ее в качестве такого хорошего аргумента, почему нам нужно приобрести именно [PROJECT_2], а не какой-нибудь сраный контр-толк, который в 5 раз дешевле без искусственного интеллекта. Вот. Значит, вот это, наверное, одна из важных задач на эту неделю. Вторая важная задача, это чисто техническая, мы провели на прошлой неделе с [PERSON_4] и с их технарями встречу по поводу оценки масс-набора, масс-подбора, вот, соответственно, попросили они нас написать ТЗ, ну, я попросил за это деньги еще немножечко, вот, ну, я так думаю, что [AMOUNT_2] надо за это просить, вот, ну, и, в общем, садиться писать ТЗ за это. Вот, я, так скажем так, на это закладываю пару дней, да, для того, чтобы это все сделать в хорошем варианте. Ну и, соответственно, надо готовить договор, вот, по договору там есть вопросики, но я надеюсь, [PERSON_5] мне поможет, вот, грамотно с ними составить этот договор, вот, потому что это не продажа по сути говоря продукта, это получается как будто бы договор услуг, вот, поэтому я не уверен, что у нас есть готовый шаблон, ну, в интернете готового шаблона дофига. Вот, значит, это из основного, по [CLIENT_4] и [CLIENT_5] запросил всю информацию, но до конца года я ожидаю очень оплату, по [CLIENT_4], да, они проплатили в [CLIENT_6] теперь, соответственно, но в течение этой недели до конца года, я предполагаю, что числа [AMOUNT_3] упадут нам эти жалкие [AMOUNT_4], ну, по крайней мере, хотя бы сокровищные что-либо. Не надо обзывать деньги, в общем, уважительно относиться к деньгам, все хорошие, и [AMOUNT_4], и [AMOUNT_4] миллиона, все. Ну, я же вам не уверен по отношению к количеству, скажем так, что их не нужно. по отношению к общему количеству денег в мире. согласились? так, едем дальше. хотел в этом месте небольшую паузу. значит вот по [CLIENT_7]. я правильно понимаю, что им уже КП выставлены? со счетами, со всеми для обсуждения. все верно? вот по этой части КП выставлено. ну по всем частям, в том числе вот по замене [PROJECT_1]. напомни просто, что у меня сейчас в голове сложилась картинка. правильно я понимаю, что у нас есть предложение без искусственного интеллекта и с искусственным интеллектом? или у нас есть только с искусственным интеллектом? у нас есть предложение только с искусственным интеллектом. но искусственный интеллект вынесен отдельный стороной. ну, да. я вот про это. то есть у нас есть цена за искусственный интеллект, который методом вычитания... вот, чтобы сравнить с говноконтертоком. то есть условно мы из общей цены, если вычитаем цену искусственного интеллекта, то что останется? ну смотрите, что останется. тут вопрос такой двоякий. вот, потому что мы им даже выставили... если мы сравниваем не с контртоком, если мы сравниваем с [PROJECT_3], например, как экспресс. вот. у нас на 2,5 тысячи пользователей мы посчитали по цене [AMOUNT_5] рублей за рабочее место. а еще сверху накинули скидку. ну, это больше, чем в два раза меньше, чем стоит, например, экспресс. если мы говорим про контрток, да, про контрток, то сейчас они используют [PROJECT_1] в формате... у них есть ограничение 20 комнат. да. и, в принципе, прямое сравнение. давайте мы купим 20 или 30 км от контртока и будем точно так же щемиться, как бы бронировать эти комнаты, как они сейчас делают с помощью exchange. это, конечно, получится примерно, сейчас я скажу, ну, примерно, условно говоря, [AMOUNT_6] тысяч рублей, возможно, получится. ну, в принципе, можете поделить вот это на 2, как бы у них 40, у этих 20. вот. но тут же у нас идея про то, что, ребята, давайте мы больше не будем никого ограничивать раз, дадим всем еще мессенджер безопасный 2. вот. ну, и самое главное, что, конечно, мы будем в сторону... понятно, я просто про план b или план g, если они там упрутся в финансовые ограничения, то есть все аргументы, почему я должен сделать, понятно. вот, если они упрутся в финансовые ограничения, чтобы у нас был, ну, какой-то еще островок обороны, ну, раз вот у вас для нищих, ну, окей, вот вам [AMOUNT_7]. план b и план c есть. план b заключается в том, что они на самом деле очень, как бы, хотят иишку. почему? потому что сам регламент компании предусматривает историю того, что каждая встреча должна заканчиваться протоколом. ну, как, по примеру, селена каждый командир встреч должен писать протокол. сейчас, ясен красный, никто этого не делает. да, вот. поэтому они, в принципе, не говорят у ребят там давайте без иишки, как бы они всячески пытаются, конечно, ее как-то приобрести, но понимают, что есть ограничения по финансам. поэтому план b будет не исключение всей иишки, давайте мы купим за [AMOUNT_7] для нас и там для [PERSON_6] с иишкой. план b там будет заключаться в том, что давайте мы ограничим количество пользователей, мы продадим и аналитику не 2,5 тысячам людям, а 100 людям, условно говоря, нашим руководителям. понятно, понятно. ну, то есть, чтобы просто эти планы b и c были у нас на готове, в рукаве, что если там будет видно, что... чтобы мы вот так вот иногда любим, встаем перед неприятным фактом, когда как будто оно для нас удивление, хотя все неприятные факты уже там давно просигмализировали нам, мы ждем, так сказать, финального негативного решения, подписав себе какие-то приговоры по ходу дела. то есть, если будет видно, что дело идет не туда, чтобы у нас была какая-то гибкость. ок, давай дальше. плана, конечно, это, скажем так, дать им инструменты убеждения того, что вот эти [AMOUNT_8] [AMOUNT_9] они являются инвестицией, а не затратами. я с тобой совершенно согласен, может быть, здесь очень важно будет сделать ту самую дорожную карту, например, вот с этим самым мвп с интеллектуальным ассистентом, отвечающим на все вопросы. может быть, это могло бы достаточно сильным аргументом. не знаю, я просто набрасываю. Это, условно, потратить пару часов времени, написать дорожную карту, ну, такую, плюс-минус, с точностью до, даже не ставя там сроков, условно, до конца года, не определяя каких-то суток дат и так далее. Выведя в фокусе, что это будет именно интеллектуальная система, отвечающая на любой вопрос о процессах и о пользователях, о людях, и дальше можно сказать, а вот здесь уже это можно посмотреть, как это работает, то, ну, наверное, это может быть довольно сильно. Особенно если это четко, ясно изложить, что это такое, потому что так непонятно, пока не попробовал, а вот написать так, чтобы стало, ну, в общем, в целом понятно и привлекательно. Что думаешь, есть смысл, так сказать, подзаложиться на дорожную карту, чтобы это стало аргументом, что это инвестиции, а не косты? Да, есть смысл. Единственное, что эту дорожную карту, ну, убрать из нее те пункты, которые, возможно, они предполагают, что есть по умолчанию, да, чтобы на них не стало открытием, что этого нет. Да, да. Пункты, которые, скажем так, показывают величественные возможности, которые им откроются. Да, абсолютно. Ну, то есть это такая дорожная карта в таком верхнеуровневом смысле, в которой мы, ну, мы же не будем все пункты в дорожную карту вносить, их там будет, понятно, миллион. У нас вот будет там выбор сервера в России или за рубежом, у нас будет какая-то кнопочка, еще одна, еще там что-то такое будет. Мы про это не пишем, хотя это будет, но мы говорим про великое. Больше в качестве примера даже говорю, например, карточку контакта, да, что мы сейчас скажем, вот мы сделаем карточку контакта, а у вас ее нету. Не, ну, короче, [PERSON_1], мы понимаем, что надо. Надо в дорожной карте сообщить действительно хорошую новость. Плохую не будем сообщать, зачем их портить. Да. Давай тогда это сделаем, я готов здесь подключиться, если от меня что нужно, то давай это вот прорисуем. И нам же полезно будет с дорожной картой. Ну, в общем, короче, будет полезно. Так что если ты готов взяться, я готов тебе помочь. Да, конечно, готов взяться. Супер, все, поставили галку. Вот, так, ну, давайте теперь к тем активным пилотам. Ну, как активным, ну, в основном везде есть продвижение, значит, маленький по маленьким шагам. Значит, по поводу [CLIENT_8]. Значит, провел я обучение на [CLIENT_9], на прошлой неделе уже докладывал. Подготовили им все промты, у них все очень хорошо. Я, опять же, с коллегами поделюсь в плане там оценки качества и так далее и тому подобное. Вот, провели обучение, еще раз повторюсь. Соответственно, ждем, когда будут проведать встречи, но уже, соответственно, все загрузили, там, и [PERSON_7], и [PERSON_8], и так далее и тому подобное. Вот, человеку еще рассказали, ну, вот немножечко его подпушиваю, мол, давай, давай, давай. Вот, ну, тут я вижу, есть энтузиазм, ну, немножко какой-то, видимо, есть небольшой стопор, да, то есть надо начать, как бы, да, дальше оно как пойдет по маслу. Вот, так что здесь проблем не вижу. Значит, по [CLIENT_10]. Тут какая-то странная ситуация, я не знаю, почему у нас там что-то с кабинетом супервизора, какой-то вот именно на [CLIENT_10] какой-то затык. Мне коллеги говорят, пишут в чат, что они провели встречу, я эти встречи в кабинете супервизора не вижу. В общем, сейчас закончат встречи, я буду в их личный кабинет заходить. Там, в принципе, статус такой же, как с [CLIENT_8]. У нас модель компетенции общая готова, промт под нее готов. Я, соответственно, эту модель загружу, я загружу им также различные всякие прикольные штучки, мне кажется, здесь это тоже не стоит сильно бояться. И, соответственно, уже им в шаблон и расскажу, как, ребята, всем этим можно пользоваться. И там мы договорились то, что будем с этими пятью рекрутерами работать в индивидуальном порядке, получать обратную связь для того, чтобы именно вот в таком, на нижнем уровне получить плюсики, все пять плюсиков. Ну, по крайней мере, как бы лет тронулся, вроде как они здесь на встречу начали проводить. По крайней мере, как минимум один человек точно говорит про его собеседование. Вот будем исходить от собеседования, где оно. И по [CLIENT_11] тоже небольшое продвижение. Наконец, получил обратную связь. Согласовали мы промты, согласовали мы модели компетенций. Ну и очень хорошо, конечно, если на этой неделе мы проведем для них обучение. Ну, тут, конечно, стоит ожидать, потому что, конечно, реальность. и встречи они уже будут проводить, я думаю, в следующем году, а в этом году я не думаю, что будет слишком большого количества таких собеседований, но тем не менее как-то продираемся через вот эту вот декабрьскую... через декабрьские вот эти вот сумасшедшие дни, как бы да и где-то там какие-то прогребаем вот эти подвижения есть. Вот, все остальное, все остальное, ну, как бы, как будто бы на следующий год переезжает, потому что по [CLIENT_12] у меня есть два трека развития и с [PERSON_9], и с их корпоративным университетом везде, и там, и там, и с [CLIENT_13], и так далее. Да, и у нас уже есть какие-то материалы, которые мы можем показать. Значит, Саш, жду от тебя писем, конкретно по [CLIENT_10]. Хорошо? Хорошо. Так, [PERSON_1], мы с тобой договорились, что мы работаем над дорожной картой. Все верно? Да. Ну что, коллеги, мне кажется, что мы проделали, на самом деле, за этот год, как я вот сегодня говорил нашим замечательным разработчикам, охренительно большую непростую работу. И у нас получилось многое. Вспомним себя год назад и почувствуйте разницу. Получилось многое, мы многому научились, это очень круто. И, кажется, самое главное, что мы нащупали ту струну, тот нерв, где это можно. Где можно заработать и можно создавать. Классно. У нас не все далеко получилось, мы до сих пор не вышли на нужные нам финансовые рубежи. У нас есть опасность, совершенно откровенно, от того, что хайп схлынет и, соответственно, интерес к решению будет убывать. Но пока мы, так сказать, на доске, на волне, нам нужно приехать к деньгам для того, чтобы подтвердиться, что мы действительно можем продавать в крупные компании, можем получать чек выше [AMOUNT_10], можем в идеале получать его достаточно быстро. То, что мы точно лучше всех контртоков вместе взятых, это уже совершенно однозначно. Так, ну давайте, для обсуждения мы договорились после Нового года. Ну что, всех предварительно с наступающим, например, с Ханукой наступающей, есть такой вариант. Так что все, давайте, хорошего дня всем. Да, всем хорошего дня.

2. Список анонимизированных элементов

- [PERSON_1] — имя сотрудника
- [PERSON_2] — имя сотрудника
- [PERSON_3] — имя сотрудника
- [PERSON_4] — имя сотрудника
- [PERSON_5] — имя сотрудника
- [PERSON_6] — имя сотрудника
- [PERSON_7] — имя сотрудника
- [PERSON_8] — имя сотрудника
- [PERSON_9] — имя сотрудника
- [CLIENT_1] — клиент
- [CLIENT_2] — клиент
- [CLIENT_3] — клиент
- [CLIENT_4] — клиент
- [CLIENT_5] — клиент
- [CLIENT_6] — клиент
- [CLIENT_7] — клиент
- [CLIENT_8] — клиент
- [CLIENT_9] — клиент
- [CLIENT_10] — клиент
- [CLIENT_11] — клиент
- [CLIENT_12] — клиент
- [CLIENT_13] — клиент
- [PROJECT_1] — проект
- [PROJECT_2] — проект
- [PROJECT_3] — проект
- [AMOUNT_1] — сумма
- [AMOUNT_2] — сумма
- [AMOUNT_3] — сумма
- [AMOUNT_4] — сумма
- [AMOUNT_5] — сумма
- [AMOUNT_6] — сумма
- [AMOUNT_7] — сумма
- [AMOUNT_8] — сумма
- [AMOUNT_9] — сумма
- [AMOUNT_10] — сумма