'ну что, коллега, у я есть подозрение, что у мы сегодня последний в это год спринтовый встреча. не к тот, чтобы подводить долгий итог, хотя можно это тоже сделать. я думать, что мы они хороший подвести в начало следующий год и пообсуждать план. а сейчас давать быстро обсудить то, что мы мочь ещё сделать, мы нужно сделать в это год. посему предлагать слово передать [ORG_1], как обычно. да, давать обсудить. ну, сделать на сам дело дофига что надо ещё в это год. давать сейчас по задачка пройтись. обновить статус, не так много обновление, но, тем не менее, есть. по [[ORG_2]] обновление нет практически, потому что завтра у мы день x, ну, не у мы, а у коллега. встреча с [ORG_3], согласование, там вот этот всё дальнейший. ну, как видеться, в хороший вариант, что всё они согласовать и следующий наш этап, это уже быть согласование договор. в качество культатив провести встреча с они hr-ами, они очень аккуратно, медленно поступаться к проведение интервью на наш платформа. провести уже не тестовый интервью, а абсолютно реальный интервью с кандидат. ну, естественно, быть у они определённый замечание, но ничего такой, скажем так, что не решаться промтами. в целое, они всё очень довольный о немой и быть пользоваться. сначала быть пользоваться для такой не суперквалифицированный позиция тип оператор холл-центр, но про история с разработчик и весь этот дело я они тоже отгрузить, поэтому быть надеяться, что они быть постепенно-постепенно в этот история внедряться. но это, конечно, история уже про следующий год. ну, использовать они быть сейчас, но, скажем так, это потенциальный расширение на следующий год. по [CLIENT_2], по направление замена xoom'а и hr'ной история. вот. в несколько итерация я этот история подходить, в итог сделать конечный кп, миллион на 10 оно получиться, запросить сегодня обратный связь, ну и казаться, что в такой хороший вариант в начало следующий год они быть согласовать бюджет с финансовый директор, но вот как мы с вы обсуждать, что у это it-директор быть бы неплохо дать он какой-то инструмент убеждение финансовый директор и, в частность, вот этот новый, совсем новый фишка с документ, казаться, что тут тоже должный сюда лечь. вот. про, скажем так, корпоративный такой база знание, который можно задать вопрос. вот она надо оформить и, скажем так, наделить этот история, ну, предоставить она в качество такой хороший аргумент, почему мы нужно приобрести именно рконовый, а не какой-нибыть сраный контры-толк, который в 5 раз дешёвый без искусственный интеллект. вот. значит, вот это, наверное, один из важный задача на этот неделя. второй важный задача, это чисто технический, мы провести на прошлый неделя с макс и с они технарь встреча по повод оценка масса-набор, масса-подбор, вот, соответственно, попросить они мы написать тз, ну, я попросить за это деньга ещё немножечко, вот, ну, я так думать, что тысяча 40-50 надо за это просить, вот, ну, и, в общий, садиться писать тз за это. вот, я, так скажем так, на это закладывать пара день, да, для тот, чтобы это всё сделать в хороший вариант. ну и, соответственно, надо готовить договор, вот, по договор там есть вопросик, но я надеяться, [ORG_4] я помочь, вот, грамотно с они составить этот договор, вот, потому что это не продажа по суть говорить продукт, это получаться как будто бы договор услуга, вот, поэтому я не уверенный, что у мы есть готовый шаблон, ну, в интернет готовый шаблон дофига. вот, значит, это из основный, по беловежский сыр и студия ядерный исследование запросить весь информация, но до конец год я ожидать очень оплата, по беловежский сыр, да, они проплатить в софтлайна теперь, соответственно, но в течение этот неделя до конец год, я предполагать, что число 29-го, как софтлайна любить, упасть мы этот жалкий 133 тысяча, ну, по крайний мера, хотя бы сокровищный что-либо. не надо обзывать деньга, в общий, уважительно относиться к деньга, всё хороший, и 133, и 133 миллион, всё. ну, я же вы не уверенный по отношение к количество, скажем так, что они не нужно. по отношение к общий количество деньга в мир. согласиться? так, ехать [ORG_5]. хотеть в это место небольшой пауза. значит вот по [ORG_6]. я правильно понимать, что они уже кп выставить? с счёт, с весь для обсуждение. всё верно? вот по этот часть кп выставить. ну по весь часть, в тот число вот по замена зум. напомнить просто, что у я сейчас в голова сложиться картинка. правильно я понимать, что у мы есть предложение без искусственный интеллект и с искусственный интеллект? или у мы есть только с искусственный интеллект? у мы есть предложение только с искусственный интеллект. но искусственный интеллект вынести отдельный сторона. ну, да. я вот про это. то есть у мы есть цена за искусственный интеллект, который метод вычитание... вот, чтобы сравнить с говноконтерток. то есть условно мы из общий цена, если вычитать цена искусственный интеллект, то что остаться? ну смотреть, что остаться. тут вопрос такой двоякий. вот, потому что мы они даже выставить... если мы сравнивать не с контрток, если мы сравнивать с [[ORG_7]], например, как [COMPETITOR_EXPRESS]. вот. у мы на 2,5 тысяча пользователь мы посчитать по цена 1,5 тысяча рубль за рабочий место. а ещё сверху накинуть скидка. ну, это большой, чем в два раз маленький, чем стоить, например, [COMPETITOR_EXPRESS]. если мы говорить про контрток, да, про контрток, то сейчас они использовать zoom в формат... у они есть ограничение 20 комната. да. и, в принцип, прямой сравнение. давать мы купить 20 или 30 км от контрток и быть точно так же щемиться, как бы бронировать этот комната, как они сейчас делать с помощь exchange. это, конечно, получиться примерно, сейчас я сказать, ну, примерно, условно говорить, 600-800 тысяча рубль, возможно, получиться. ну, в принцип, мочь поделить вот это на 2, как бы у они 40, у этот 20. вот. но тут же у мы идея про то, что, ребята, давать мы большой не быть никто ограничивать раз, дать весь ещё мессенджер безопасный 2. вот. ну, и самый главное, что, конечно, мы быть в сторона... понятно, я просто про план b или план g, если они там упереться в финансовый ограничение, то есть всё аргумент, почему я должный сделать, понятно. вот, если они упереться в финансовый ограничение, чтобы у мы быть, ну, какой-то ещё островок оборона, ну, раз вот у вы для нищий, ну, о[ORG_33], вот вы 800 тысяча. план b и план c есть. план b заключаться в тот, что они на сам дело очень, как бы, хотеть [ORG_10]. почему? потому что сам регламент компания предусматривать история тот, что каждый встреча должный заканчиваться протокол. ну, как, по пример, [ORG_8] каждый командир встреча должный писать протокол. сейчас, ясный красный, никто это не делать. да, вот. поэтому они, в принцип, не говорить у ребята там давать без [ORG_10], как бы они всячески пытаться, конечно, она как-то приобрести, но понимать, что есть ограничение по финансы. поэтому план b быть не исключение весь [ORG_10], давать мы купить за 800 тысяча для мы и там для [ORG_9] с [ORG_10]. план b там быть заключаться в тот, что давать мы ограничить количество пользователь, мы продать и аналитик не 2,5 тысяча человек, а 100 человек, условно говорить, наш руководитель. понятно, понятно. ну, то есть, чтобы просто этот план b и c быть у мы на готов, в рукав, что если там быть видно, что... чтобы мы вот так вот иногда любим, вставать перед неприятный факт, когда как будто оно для мы удивление, хотя всё неприятный факт уже там давно просигмализировать мы, мы ждать, так сказать, финальный негативный решение, подписать себя какой-то приговор по ход дело. то есть, если быть видно, что дело идти не туда, чтобы у мы быть какой-то гибкость. около, давать [ORG_5]. план, конечно, это, скажем так, дать они инструмент убеждение тот, что вот этот 4 миллион 600 они являться инвестиция, а не затрата. я с ты совершенно согласный, мочь быть, здесь очень важно быть сделать тот самый дорожный карта, например, вот с это самый мвп с интеллектуальный ассистент, отвечать на всё вопрос. мочь быть, это мочь бы достаточно сильный аргумент. не знать, я просто набрасывать. это, условно, потратить пара час время, написать дорожный карта, ну, такой, плюс-минус, с точность до, даже не ставить там срок, условно, до конец год, не определять какой-то сутки дата и так далее. вывести в фокус, что это быть именно интеллектуальный система, отвечать на любой вопрос о процесс и о пользователь, о человек, и [ORG_5] можно сказать, а вот здесь уже это можно посмотреть, как это работать, то, ну, наверное, это мочь быть довольно сильно. особенно если это чётко, ясно изложить, что это такой, потому что так непонятно, пока не попробовать, а вот написать так, чтобы стать, ну, в общий, в целое понятно и привлекательно. что думать, есть смысл, так сказать, подзаложиться на дорожный карта, чтобы это стать аргумент, что это инвестиция, а не коста? да, есть смысл. единственный, что этот дорожный карта, ну, убрать из она тот пункт, который, возможно, они предполагать, что есть по умолчание, да, чтобы на они не стать открытие, что это нет. да, да. пункт, который, скажем так, показывать величественный возможность, который они открыться. да, абсолютно. ну, то есть это такой дорожный карта в такой верхнеуровневый смысл, в который мы, ну, мы же не быть всё пункт в дорожный карта вносить, они там быть, понятно, миллион. у мы вот быть там выбор сервер в [ORG_11] или за рубеж, у мы быть какой-то кнопочка, ещё один, ещё там что-то такой быть. мы про это не писать, хотя это быть, но мы говорить про великое. большой в качество пример даже говорить, например, карточка контакт, да, что мы сейчас скажем, вот мы сделать карточка контакт, а у вы она нету. не, ну, короче, [ORG_12], мы понимать, что надо. надо в дорожный карта сообщить действительно хороший новость. плохой не быть сообщать, зачем они портить. да. давать тогда это сделать, я готовый здесь подключиться, если от я что нужно, то давать это вот прорисовать. и мы же полезно быть с дорожный карта. ну, в общий, короче, быть полезно. так что если ты готовый взяться, я готовый ты помочь. да, конечно, готовый взяться. супер, всё, поставить галка. вот, так, ну, давать теперь к тем активный пилот. ну, как активный, ну, в основное везде есть продвижение, значит, маленький по маленький шаг. значит, по повод [CLIENT_3]. значит, провести я обучение на пчка, на прошлый неделя уже докладывать. подготовить они всё промт, у они всё очень хорошо. я, опять же, с коллега поделиться в план там оценка качество и так далее и тот подобный. вот, провести обучение, ещё раз повториться. соответственно, ждать, когда быть проведать встреча, но уже, соответственно, всё загрузить, там, и шмишик, и белбиновый, и так далее и тот подобный. вот, человек ещё рассказать, ну, вот немножечко он подпушивать, мол, давать, давать, давать. вот, ну, тут я видеть, есть энтузиазм, ну, немножко какой-то, видимо, есть небольшой стопор, да, то есть надо начать, как бы, да, [ORG_5] оно как пойти по масло. вот, так что здесь проблема не видеть. значит, по ростекс. тут какой-то странный ситуация, я не знать, почему у мы там что-то с кабинет супервизор, какой-то вот именно на ростекс какой-то затык. я коллега говорить, писать в чат, что они провести встреча, я этот встреча в кабинет супервизор не видеть. в общий, сейчас закончить встреча, я быть в они личный кабинет заходить. там, в принцип, статус такой же, как с [ORG_13]. у мы модель компетенция общий готовый, промт под она готовый. я, соответственно, этот модель загрузить, я загрузить они также различный всякий прикольный штучка, я казаться, здесь это тоже не стоить сильно бояться. и, соответственно, уже они в шаблон и рассказать, как, ребята, весь это можно пользоваться. и там мы договориться то, что быть с этот пять рекрутер работать в индивидуальный порядок, получать обратный связь для тот, чтобы именно вот в такой, на нижний уровень получить плюсик, всё пять плюсик. ну, по крайний мера, как бы год тронуться, вроде как они здесь на встреча начать проводить. по крайний мера, как минимум один человек точно говорить про он собеседование. вот быть исходить от собеседование, где оно. и по [ORG_14] тоже небольшой продвижение. наконец, получить обратный связь. согласовать мы промт, согласовать мы модель компетенция. ну и очень хорошо, конечно, если на этот неделя мы провести для они обучение. ну, тут, конечно, стоить ожидать, потому что, конечно, реальность. и встреча они уже быть проводить, я думать, в следующий год, а в это год я не думать, что быть слишком большой количество такой собеседование, но тем не менее как-то продираться через вот этот вот декабрьский... через декабрьский вот этот вот сумасшедший день, как бы да и где-то там какой-то прогребать вот этот подвижение есть. вот, всё остальной, всё остальной, ну, как бы, как будто бы на следующий год переезжать, потому что по софт-лайда у я есть два трек развитие и с [ORG_15], и с они [CLIENT_8] везде, и там, и там хороший отзыв получить, но и там, и там, как бы, очевидный, сейчас не до тот, чтобы что-то новый тестировать, но у я они, как бы, явный вид про это говорить, поэтому я думать, что в январь быть гораздо свободный, и мы к этот вопрос вернуться, главное, рука на пульт держать. вот, наверное, наверное, всё из основный. ну, что ж, наверное, good, звучать как good, значит, в деньга есть ли у мы, давать ещё разочек ожидание оптимистичный, реалистичный, и это самый, значит, [CLIENT_2], [[ORG_2]], мы ожидать в январь при хороший расклад, правильно? ну, да, я думать, при хороший расклад в январь, вот, казаться, что план минимум у мы, ну, по альф 2 миллион, ну, если уж там совсем не встать там на рог какой-нибыть эбшник, они руководитель по эбшка сказать, давать там сделать дабла-чек, ещё что-нибыть, то тут казаться, как будто бы 2 миллион у мы должный быть. по [CLIENT_2], конечно, сказать то, что у мы вот этот вот 10 миллион, там, да, или сколько, почти 10 миллион я бы не стать бы, но при это понимать то, что всё-таки есть интересованность [ORG_9], поэтому тут я оценивать это тоже минимум, если они даже сказать, давать без ия, давать, ну, тоже там 2-2,5 миллион. соответственно, и по [[ORG_16]], по мас-подбор у мы быть изначально внедрение 300 тысяча, я они сейчас с учёт [ORG_17] добавить там 340-350 сделать, вот, и изначально у мы быть поминутный оплата, они, соответственно, считать, что у они при ставка 1,5, 150 рубль за час, получаться, в месяц, они должный подбирать где-то 70 тысяча, ну, я они сейчас поднять до 2 рубль, вот, там у мы есть обоснование, почему мы это должный сделать, если мы не согласовать, вот, ну и, соответственно, понимать, что в месяц они мы быть платить 1100, вот. что ж, неплохо, наверное, good, good, о[ORG_33], давать поехать [ORG_5]. так, [ORG_18], давать ты слово. давать я слово, ну, показывать, честно, особо нечего, сейчас, вкратце, доброцена у я перенестись, к сожаление, на 29-30 январь ввиду решение операционный директор, сезон, ритейл, всё такой, вот, но дата и время обозначить, то есть запланировать всё на 29-30, там всё готовый, [ORG_19] помочь, сделать всё по они модель компетенция, в общий, остаться дождаться. черкизовый, здесь, ну, мы ждать теперь мячик на наш сторона, ждать справка или ответ от юрист по 152 фз, чтобы предоставить ответ в черкизовый, то есть здесь пока без изменение тоже. [[ORG_2]3], какой состояние сейчас для [[ORG_2]3], мы много что сделать, мы сделать автотест, мы сделать самоинтервью по компетенция для тренер и по софт отдельно ещё, то есть более узкий самоинтервью для тренер, мы сделать голосовой помощник для тренер, реализовать он, всё это передать в тест, также на прошлый неделя быть реализовать, просить прощение, тоже такой голосовой помощник мастер в цех, называть они это лидер по безопасность, у они называться этот человек, там быть простой, собственно, он ходить по цех и заполнять голос чек-лист выявить нарушение, плюс делать опрос сотрудник прямо на место, нужно, чтобы этот система фиксировать, всё это быть выдать на прошлый неделя, вот этот голосовой помощник второй, пока несколько тест я видеть, что там провести, но обратный связь нет, судить по режим, который присылать искусственный интеллект, там тестировать беседа с работник, то есть там человек пока не ходить цифра, не выставлять оценка, каждый день контактировать с [ORG_20], из-за [[ORG_2]3] это собственно наш контактный лицо и тот кто этот тема двигать ну пока только с они что по они из из минус мало очень тестировать они то что мы они предоставлять хотя как бы ежедневно мы на связь ежедневно я напоминать ну разве что не сидеть с они в [ORG_21] чтобы как бы быть наглядный пример что давать давать из плюс на 26 число запланировать встреча с они коллега из управление по расследование происшествие это такой важный отдел управление промышленный безопасность в департамент промышленный безопасность охрана труд который заниматься расследование происшествие на весь объект [[ORG_2]3] и опять же с слово [ORG_20] пока он мы порекомендовать ты сказать о[ORG_33] давать смотреть потому что у они очень много проходить сложный вот такой совещание в тот число дистанционный где очень много информация очень много деталь ну пока как бы здесь большой информация нет что мы ожидать обычно в этот история мы нужный дополнительный информация чтобы прийти туда подготовить с конкретный предложение и быть из рукав достать тот самый карта который они готовый быть принять вот так чтобы у мы решение состояться прямо в время встреча если у мы такой дополнительный информация пока ты сказать что у они просто проходить встреча с разбор я так понимать на который приниматься решение мочь ли мы какой-то доп информация знать что на сам дело ну как бы для они являться по мнение [ORG_20] важный задача сохранять этот информация оцифровывать она автоматизировать по они какой-то отчёт мочь быть делать автоматический регламент к сожаление такой информация нет такой вопрос я задавать он знать лишь то что там говорить у они совещание очень много они крайне важно правильно хранить информация извлекать она из этот встреча чтобы не выпускать деталь потому что у они всё крыться в деталь каждый происшествие они важно подробно разбирать пока ну к сожаление вот такой только информация у я есть я честно не видеть это в это прям вот препятствие потому что чтобы мы сейчас не предложить какой бы козырь из рукав мы не вынуть это не быть здесь сейчас протестировать я понимать что нужно произвести впечатление безусловно важно но нет информация на основание который мы мочь произвести сейчас такой впечатление что прям вау тоже не знать всё ситуация мочь быть это видение [ORG_20] только но доступ к тем человек с который встречаться у я нет то есть я знать с кто мы быть встречаться доступ я к они нет ну да и с этот этот встреча как раз с коллега и сегодня я [ORG_22] ответить по второй встреча с они но уже вот с тем управление с который мы взаимодействовать с который и пилот провести голосовой помощник наделать это после встреча с вица-президент по экология охрана труд который состоять у они 25 число свой сторона весь помощь предложить всё что необходимо я направить всё материал в общий повториться каждый день мы с они на связь если что-то нужно быть я оперативно быть делать помогать составлять отправлять вот это по [[ORG_2]3] ну и заключение здесь что сказать мы закончить пилот с [[ORG_2]0] пилот стоять в тот чтобы так как мы думать мы должный быть решить задача составление [ORG_23] и описание вакансия на работный сайт из несколько раздел за счёт тот что рекрутер быть проводить интервью с нанимать менеджер и этот информация перетекать бы в [ORG_23] то есть он бы формироваться формировать свой блок описание вакансия на сайт вот быть у мы два неделя пилот после первый неделя быть предоставить обратный связь мы там всё это подробно уже на командный встреча вы неоднократно разбирать выяснить мы что что необходимо мы сам критерий задавать создавать критерий который быть бы действительно измеримый в первый очередь и к что мы мочь бы привязывать успешность пилот то есть наверное не спрашивать критерий предлагать они вот так так и так по результат второй неделя мы назначить встреча с жарик контактный лицо наш быть кто инициатор весь это партнёр плюс быть руководитель отдел рекрутмент несколько подразделение и на встреча но если попросту свой слово на мой взгляд мы слить потому что на встреча они озвучить совершенно другой задача под который они смотреть слушать делать что-либо и по суть сообщить мы что r-конф продукт вообще искусственный интеллект работать на 2 и 7 из 5 по они мнение что такой 2 и 7 никто не пояснить какой быть они ссылаться на то что хорошо я хотеть давать потому что да мы это вы уже всё пройти значит ты проделать некий работа по мой просьба я хотеть бы что-то она озвучить а давать так значит вкратце для коллега если вдруг кто-то ещё не знать [ORG_23] это некий некий анкета из состоять из 48 пункт быть так 48 число пункт изначально задача ставиться чтобы этот пункт быть заполнить по [ORG_29]ум исходить из из регламентный встреча нанимать менеджер и рекрутер внутри [[ORG_2]0] [ORG_23] это обязательный документ как он быть подать плюс ещё несколько блок для заполнение информация на работный сайт тип что мы ждать от кандидат что ты быть что быть плюс но вот такой информация на час оставить за скобка это не быть так вот после тот как мы поговорить с [[ORG_2]0] мы разойтись берег проанализировать я сидеть слушать встреча на который они ссылаться ну в общий-то сухой остаток искусственный интеллект прекрасно всё выявлять то что озвучиваться в встреча то есть 30 из 48 пункт который в принцип удаться выявить информация быть заполнить где-то с небольшой помарка но они решаться промптом 18 соответственно остаться пункт они не быть озвучить вообще нигде никак в встреча ну то есть встреча быть прослушать прям вот по секунда с фиксация с тайминг и весь вот это дело это вот такой сухой остаток другой слово [ORG_18] сделать верификация ухо вот и прослушать этот встреча значит в этот встреча быть указать то ли 30 то ли 31 пункт для заполнение [ORG_23] озвучить в процесс искусственный интеллект выявить 31 правильно вот соответственно ну то есть тут вступать в сила экспертность [ORG_37] всё-таки не погрузить глубоко в контекст и то что у они там как сам себя разуметься он мочь там где-то что-то там не допонять но в общий с погрешность с точность до плюс минус один значит искусственный интеллект так сказать абсолютно выявить сто процент всё опять-таки с указанный погрешность озвучить пункт правильно вот значит ошибка там быть в указание дата но это связать не знать дата да это относить это к минорный проблема который легко решаться промптом когда ты просто задавать дата встреча и из 48 назвать пункт обязательный [ORG_24] значит 18 как минимум не быть вообще озвучить в встреча в процесс обсуждение там поставить абсолютно корректно [ORG_25] значит в связь с это у я быть просьба подготовить письмо для [ORG_24] с ровно с это анализ ну для тот чтобы он просто отослать и на это этот история завершить ничего от он не хотя просто он проинформировать это быть сделать вот письмо я составить и он прислать после встреча отправить давать прислать да ну в любой случай что к что ну как бы хотеться полететь не хотеться нужно быть прийти вот в это место просто хотеть чуть-чуть потормозить на тот факт что на сам дело мы нужный верификация. я всё и с это предлагать сделать отдельный чат. я знать, что даша по просьба [ORG_12] делать верификация группа встреча по протоколирование. соответственно, у мы есть верификация совершенно феерический качество с точка зрение сравнение итог интервью сложный [ORG_33]с. синьор мобильный разработчик анализироваться по один и тем же критерий эксперт и искусственный интеллект. совпадение там составить 110%. искусственный интеллект в самый тонкий нюанс выявить. и вот это всё совпасть с мнение эксперт, который вслепую параллельно друг от друг проводить оценка кандидат на должность синьор. разработчик, заметить, это hard skills. это не бла-бла про софт. это настоящий hard skills. с весь нюанс. вот этот три [ORG_33]с у мы есть описать прямо подробно. у мы есть вот этот сашина [ORG_33]с. я предлагать завести отдельный, в-первый, чат. в-второй, отдельный место, это клей нескорый, на наш [PLATFORM_NEXT] для тот, чтобы вот этот вот [ORG_33]с верификация иметь. я думать, что мы нужно вообще говорить, вот этот всё пилот тоже обязательно, предлагать прямо какой-то регламент в этот история вставить, чтобы всё встреча, который там проходить, поскольку они доступный, обязательно мы верифицироваться. потому что мы постоянно встречаться с тем, что вот тут какой-то замечание, тут какой-то вот это вот. у мы, естественно, позитивный отношение к искусственный интеллект. мы это воспринимать, но это фигня, это можно промтом поправить. человек с сторона это мочь восприниматься иначе. ну, в общий, мы по этот всё знать. поэтому здесь очень важно для тот, чтобы мы и для себя, и для отчёт в результат пилот этот история полноценно верифицировать. допроситься от этот наш замечательный клиент мы, скорее весь, не смочь никакой верификация. значит, это надо быть делать самостоятельно. вот у мы есть даша для это, у мы есть мы сам. вот хотя бы выборочный верификация внутри пилот нужно обязательно проводить. вот именно по табличка. критерий составление протокол мы иметь. критерий какой-то другой оценка мы тоже нужно быть под каждый тип встреча создавать. что думать, коллега? я казаться, вот здесь вот очень важный момент, когда мы быть накапливать внутренний понимание, где у мы есть, так сказать, стопроцентный уверенность, а где мы нужно быть аккуратный. так и просто [ORG_33]с, который мы мочь потом кто-то показывать. [ORG_12], подключить даша к такой работа на постоянный основа? ну, даша-то мы подключить, просто надо понимать, есть ли она ограничение. то есть, если я допросить, допустить, дать проверить верифицировать протокол, это один история. но у мы большинство пилот сейчас касаться hr тематика и насколько даша верифицировать выявление, не знать, лидерский навык у кандидат на позиция топ-менеджер. ну, давать на всё творческий смотреть. где смочь, там смочь. где мы смочь они, так сказать, оцифровать, ну о[ORG_33]. где не смочь, значит, это быть оставаться. значит, там мы быть отдельно привлекать они и говорить. ребята, вот теперь давать мы в рамка пилот обязательно ввести верификация. вот встреча, вот результат, вот ваш эксперт, вот искусственный интеллект. что сказать? это должный стать, собственно, один из результат пилот. просто когда он быть, вот именно так поставить задача, и мы составлять прям вот сверябельный документ, причём не в конец, вот в чем быть проблема [[ORG_2]0], в тот, что весь этот херня уйти под вода и вынырнуть, как обычно, в сам конец. без всякий обратный связь. а мы нужно это ставить в сам начало, что коллегия, это цель наш промежуточный шаг, к вторник, быть любезный, сделать. вот раз вы подписаться на пилот, вы не сделать, мы на вы быть капать. давить, пока не сделать, для тот чтобы получить обратный связь до тот, как всё просрем. я казаться, такой подход, он даже более эффективный, потому что верификация мы, она опять же не давать никакой гарантия. ну, условно говорить, мы говорить, ребята, на 100%, клиент мы говорить, ну, что-то не то, сыровато. то есть тут мы надо получать от клиент именно в обязательный порядок, в этап согласование пилот, необходимость предоставление обратный связь. согласный. согласный, но здесь опять-таки, да, вот свой глазок-то смотрок. понимать, когда ты говорить 2.7, ты говорить, что 2.7? ну, просто 2.7. ну, вот на это разговор начинаться и заканчиваться. когда ты говорить, ты говорить 2.7, и вот если бы, я сейчас никак не критиковать, просто говорить, да, там, как позитивный. если бы в этот момент [ORG_18] сказать, о, 2.7, прекрасный оценка, ребята, смотреть, и доставать вот это вот сравнение. вот там где 2.7. говорить, коллега, очень хорошо, что вы задать этот вопрос. спасибо, что вы мы поправить. мы просто не понимать ваш задание. вы он уточнить. уважаемый [ORG_24], число 48 вы известно? да, да. я правильно вы цитировать, вот смотреть, цитата из наш встреча. это обязательный пункт, который обязать быть озвучить, да, правильно? это вы говорить слово обязать быть озвучить. я правильно вы услышать? отлично, 48. супер. вот смотреть, вот здесь вот 31 пункт. кто найти ещё? нету 31. вот 31 в этот озвучить, искусственный интеллект. найти 48, ваш рекрутер не назвать. согласиться 2.7 только не мы, а ваш рекрутер. или вы, товарищ [ORG_24], который мы откровенно пиздить. ну, я сейчас усиливать, но это совершенно другой разговор. у мы есть собственный оценка, и мы всегда мочь она сверить с мнение другой человек. когда она есть, у мы есть разговор, когда она нет, мы плавать, мы принимать, расстраиваться, там ещё что-то делать. вот, а так у мы есть хотя бы по какой вопрос задать вопрос. так, это принять, значит мы нужно сделать формат верификация для разный тип встреча и просто внести это в регламент пилот обязательно. так, давать ехать [ORG_5], [ORG_18]. всё у ты? да, у я всё. значит, давать теперь про ожидание. значит, вот у мы есть [[ORG_2]3], ну казаться из такой серьёзный. там тоже есть много движуха, вот, но пока не очень понятно про деньга и куда это вообще двигаться. как мы говорить в прошлый раз, у мы на сам ранний этап пилот должный быть понимание вместе с человек, который там двигать пилот в компания, куда и зачем мы двигаться. в качество [ORG_24] мы должный быть понять, что мы двигаться для тот, чтобы [ORG_24] где-то там погорцевать. вот, о[ORG_33], ну тоже вариант, просто вопрос, а мы-то что с это? вот, значит вот в [[ORG_2]3] у мы есть понимание, куда мы двигаться, какой цель вообще весь этот история? план а, план б? ну, как мы с они на встреча проговаривать отдельно, у мы первый цель быть показать то, что продукт наш мочь использоваться и мочь использоваться эффективно в они задача. для это мы короткий пилот проводить в обход служба безопасность, да, чтобы просто сделать он в какой-то момент, что важно сделать. вот, и отчёт, чтобы о этот тест, о использование, о тот, что мы в теория, да, опять же мочь сделать, чтобы он пойти на встреча с вица-президент. ну, вот в этот информация на они ежегодный. далее у мы быть следующий шаг, это встреча после этот встреча с они и уже про деньга, потому что мы провести пилот, мы показать, что мы мочь. я ещё раз озвучивать [ORG_20], в тот число, когда мы с они созваниваться и на прошлый неделя, что супер, мы всё мочь, но это уже в рамка желательно коммерческий эксплуатация делать, то есть мы показать, что мы мочь, и для это мы надо уже идти в этот сторона. а чтобы понять, в какой сторона идти, они надо получить, ну, вообще в деньга мочь идти или нет, они важный этот встреча с вица-президент. соответственно, у мы цель быть [ORG_29]ально к этот встреча подготовить контент, передать информация, чтобы они получить польза. пользовательский опыт и сделать свой вывод. казаться, что мы здесь кой-что сделать, но у я оставаться некий вопрос. [ORG_12], у ты есть какой-нибыть замечание по повод, я бы так сказать, вероятность сделка? ты как оценивать в такой модель? вероятность сделка, любой сделка, казаться, что она высокий, с учёт тот, что я слышать. вопрос, что это быть? это быть пакет из 50 тест на выявление выгорание? или это что-то быть более величественный? я так понимать, что у мы основный задача, это к момент разговор с они зам-генеральный директор или кто-то он там есть, скажем так, сгрузить что-то более величественный для тот, чтобы мы в этот история... да, я с ты согласный. но здесь я что напрягать, честно? опять, это не критика, а просто личный ощущение. опять у мы всё, что важно для мы, зависеть от другой. вот мы сейчас... здесь некий аналог с [ORG_24] очень прослеживаться. [ORG_24] один, фантом в голова здесь другой. но принцип тот же самый. от мы ничего не зависеть. мы ситуация очень слабо управляемый. всё наш управление сводиться к тот, что мы они говорить, ну как, ну как, ну дать, ну дать. они так по мера свободный время от мы отмахиваться. ты наблюдать, что мало тестить. что, я казаться, в этот история с большой вероятность мочь случиться? значит, ты знать, [ORG_18], я сейчас про ты, что у они есть внутри какой-то ранний, так сказать, с кто они там ранний работать, видимо внутренний какой-то история. когда они там этот тренер снабдить какой-то бэджами, который что-то там записывать. ну, я так подозревать, что делать что-то примерно то же самый, что мы использовать. ну, короче, у они есть бюджет выделить на это. они этот искусственный интеллект по какой-то канал, что называться, юзать или там пытаться с они там что-то, уже заключиться какой-то образ. и вполне возможно, что это, даже не вполне возможно, с большой вероятность тот, кто этот история там делать, пилотировать и так далее, они совершенно не интересно никакой боком наш там участие. вот поэтому у мы тут не именовать конфликт интерес. заметить, вернуться к [ORG_24]. ты думать, что [ORG_24] быть против искусственный интеллект, что ли? ну, конечно, нет. он быть за. но просто, очевидный, столкнуться с внутренний сопротивление и дать по пятно. ну, нахрен я там какой-то борьба внутренний, непонятно за что. я хороший показать себя умный и рациональный менеджер, который сделать объективный выбор в польза тот, что искусственный интеллект сыроватый. а они величественный рекрутер, они 48 из 48 всё правильно делать. сам вообще молодец. логично. и здесь быть то же самый. с огромный вероятность тут быть внутренний сопротивление, который мы не узнать. и мы сказать, ну да, да, и слиться. один история. то есть у мы отсутствие управление здесь. пол на быть. вот. пункт второй. пока на энтузиазм хорошо. ну, понятно, что мы держаться за этот ниточка. там это [ORG_26], этот энтузиаст. но они ничего пока, кроме энтузиазм, не понимать, захуй с это нужно. вот вообще. то есть они что-то пробовать, мы они что-то показывать. но это всё находиться на уровень дуновение ветер. вот завтра ветер какой-то дунуть, и у они быть совершенно другой аргумент. для они ключевой аргумент, на сам дело, являться вот этот встреча с вица-президент. на который, возможно, они мочь бы показать себя как успешный менеджер. и вот здесь вопрос состоять в тот, насколько мы они мочь помочь. вот то, что [ORG_12] сказать. предложить некий план более системный для личный внедрение развитие. мочь быть, я бы предложить здесь написать некий письмо в два страница. наш видение. то, что мы презентация какой-то готовить. мы понимать, что презентация в один ухо влететь, в другой вылететь. значит, по повод наш видение. по суть, дорожный карта развитие продукт. для [[ORG_2]3], условно, в разрез задача [[ORG_2]3]. но вот [ORG_18], скорее весь, ещё не знать о тот великий революция, который у мы случиться в продукт с точка зрение возможность искусственный интеллект. я надеяться, [ORG_4] рассказать, рассказать, показать и дать доступ к внутренний ресурс. да, можно, давать. пока мы не переслать к революция. ну, по повод тот, что мы как-то, ну, мы не управляемый процесс с [[ORG_2]0], ну, да, согласиться, мы не управлять процесс, тем более, что мы не распознать там смена задача. скорее, не мочь управлять, честно скажем. да, ну, мочь попытаться сделать попытка управление. вопрос с [[ORG_2]3]. мы с они довольно, ну, детально, близко всё вместе общаться, то есть, у мы тут нет какой-то информация, который бы мы не мочь спросить или они мы, ну, мочь, не ответить, но мы всегда быть на тот сторона, это вот серьёзно, где конечный слово-то не за мы. и с [[ORG_2]3]... это понятно, [ORG_18]. у я быть опыт, вот я с чем не согласиться, у я быть опыт общение с [[ORG_2]3], у я быть опыт общение именно с управление, вот, второй, с который мы встречаться 26-го, и у я быть с они подписать договор. а потом, после январь, это в прошлый год быть, просто нет, они прислать, прийти какой-то дядька сверху, сказать, у мы есть наш [[ORG_2]3] коннект, вот там и делать. всё. абсолютно. ну, вот смотреть, ещё раз, [ORG_27], вот отличие у мы вчерашний от мы сегодняшний должный состоять в тот, что мы должный вот в этот вот место по возможность закладывать себя какой-то соломочка и так далее. значит, ещё раз я вот хотеть обратить внимание, до тот пора, пока мы находиться в позиция, мы белые пушистый предлагать вы охуенный продукт, а вы должный он обязательно купить, потому что вы хотеть охуенный продукт, приводить мы в большой число случай к провал. почему? потому что у этот человек нет задача купить охуенный продукт. у они есть задача быть охуенный менеджер в глаз свой руководство. и в тот момент, когда купить охуенный продукт равно быть охуенный менеджер, это работать. ну, вот [[ORG_2]], вот [ORG_6], вроде бы про это. а там, где возникать внутренний какой-то неопределённость, это не работать. вот, значит, я вы про это что хотеть сказать, если краткий, да, чтобы не философствовать. понятно, что сограниченный ресурс, значит, я казаться, что если мы смочь написать хороший письмо, в который быть прописать дорожный карта развитие продукт, ну, мы же важно проинформировать наш потенциальный заказчик о тот, как мы развиваться. с точка зрение тот опция, тот возможность, который мы собираться предложить они в качество стратегия использование искусственный интеллект для трансформация пб и от, то вот в это письмо для они должный заключаться ответ, как я вот это же самый, по суть, это тезис к тот, что этот человек должный рассказать свой там вица-президент по экология и безопасность производство, чтобы он они похвалить и дать они бабло. понятно, что мы не мочь получить за они бабло от они вица-президент, но помочь мочь. подсказать, что с мы вы быть не просто вот здесь и сейчас тест по выгорание кто-то там подсказывать, мы быть с вы, что называться, брать высота, потому что наш продукт это про то, чтобы вы сделать великий в ваш компания. вот. то есть вот этот история надо подкидывать. большой, ну, что мы ещё мочь? ну, всё остальной мы делать, мы тест отгружать, доступ давать. вот. это первый. второй вопрос, я казаться, с они надо просто откровенно поговорить и спросить [ORG_20], как вы считать, что мы нужно сделать, как мы вы помочь, чтобы мы прислать к коммерческий эксплуатация продукт, а не только о она говорить. ну, это разумный шум. какой, возможно, мы мочь бы вы помочь презентация, какой-то письмо, дорожный карта, демонстрация непосредственно продукт, ещё чем-то, сказать сам чем. потому что наш интерес откровенный и честный. заработать деньга. мы для это здесь. мы готовый и так, и сякнуть всё это показывать. вопрос. сказать, что нужно для коммерческий эксплуатация. скорее весь, [ORG_20] сказать. я так казаться. или сказать, что есть такой трудность, ребята, я вы ничего сказать не мочь, но мочь быть, а мочь и нет. вот. как-то так. давать такой разговор провести. то есть, в-первый, написать письмо, в-второй, я, конечно, надо задавать этот вопрос уже. ну, я с они сегодня созвониться, письмо он уже написать быть ранее. сегодня я созвониться с они. да, хорошо. так. всё хорошо. хорошо. так. что ещё у мы хороший? [ORG_4], давать вы слово. мы с [ORG_28] прорабатывать момент с получение грант от [[ORG_2]4]. сегодня быть встреча, прописывать методология, мы тоже подключать к этот вопрос. как я сказать, сегодня встреча, после она быть какой-то результат. отписаться, вы доложить всё. по повод юрист. начало они уже с пятница теребонькать, ребята, ну а что. обещать сегодня к вечер всё скинуть. изменяться у они больший загрузка, как они я пояснять. скинуть мы сразу же два документ. ну и также вести переписка с [[ORG_2]5]. у я пока всё. ну и всё подарок практически уже отправить. это круто. всё. значит, у я есть просьба, тем не менее, внятно подключить весь, кто нужно, к [PLATFORM_NEXT], чтобы у весь быть этот доступ проверить. второе, коллега заполнить свой материал, потому что я думать, что просто у каждый есть свой набор удобный они презентация. я предлагать создать там как общий, так и какой-то индивидуальный папка для тот, чтобы это всё-таки быть один место, где это всё лежать. под индивидуальный папка я иметь в вид, что доступ к они есть у весь, но просто они обозначить под соответствующий имя, чтобы человек просто быть понятный, где искать тот вещь, который удобный он, удобный и понятный. значит, в качество задача я считать это очень важно, чтобы у мы всё материал там таки расти и шириться. так, есть ли у мы ещё что-то из тот, что нужно на этот встреча обсудить. значит, я просить лен, ну, [ORG_29] у мы, как он говорить, я разработчик, я только разрабатывать, к я с вопрос не обращаться. да нет, нет, нет, [ORG_30], знать, в какой план, чтобы быть понятно. ты что, шутить. я скорее про это. да. ну, вот смотреть, как... то есть, только через лен, как пользователь, чтобы она объяснить это другой пользователь. ну, вот [ORG_31], написать инструкция, показать весь, помочь [ORG_37] к он подключиться, потому что он не в... ну, давать я он, мочь, попробовать. я же подключиться к он. а, ты уже подключиться. всё, супер. всё, отлично. ну, вот, значит, я очень советовать сейчас весь всячески он попробовать, вот, особенно тем, кто близкий к вечарна тема. [ORG_32], [ORG_33] большой, вай большой, и большой, ноу [ORG_34]. только не скошный решётка. да, да, решётка, да. вот, и мочь позадавать вопрос, значит, туда загрузить цифровой профиль, который автоматически там быть, ну, автоматически, полуавтоматически там, даша создать по наш команда. кстати, васильич, у я вопрос про профиль, смотреть. я казаться, более правильно быть бы грузить не один профиль, а... 8 профиль отдельный по каждый человек и подключать один тег. вот, это быть бы, ну тогда можно добавлять и убирать профиль, да, у мы появиться такой же, получаться, личный кабинет управление сотрудник, где мы по сотрудник мочь дать какой-то информация. да, да, да, я с ты согласный, ну я просто экспериментировать. ну не, я понять, да, да, да, ну я понять, да. тут вопрос, это ни раз не готовый продукт и нет особо. да. но я думать, что, действительно, у ты система позволять подкидывать файл с разный название, но чтобы в [ORG_35] быть один и тот же тег, они подгружаться в один. да, и у я ещё вопрос про задача. смотреть, вот у мы есть задача [ORG_36], например, да, чтобы вы понимать, искусственный интеллект не знать, какой сегодня число. вообще. нет, это всё понятно, поэтому надо обязательно писать в этот самый. да, в тэк тогда нужно ещё, наверное, дата вставить. да, в тэк надо писать дата, да, да, да, про задача, я так и делать. можно этот дата, да, смотреть, можно этот дата автоматически подтягивать, то есть, если мы договориться, как это делать. но я просто про то, что, когда логика выстраивать, да, учитывать, что искусственный интеллект не знать, какой сегодня число, и он нужно быть… это я понимать, я это вот… ну и другой тоже, как бы, да. да, тэск это тоже использовать, вот, но здесь задачка какой? сейчас поюзать, посмотреть, а что-то можно уже вполне показать клиент. да, иметься в вид, что если у мы спринт следующий начинаться, он не знать, что это другой задача на другой число и так далее, вот про это скорее. понятно, да, да, да, это я понимать. и он не знать, какой задача быть выполнить, это тоже прикольный вот этот история. а нельзя он подгружать? можно, можно, даже автоматически можно подгружать, какой сегодня число, просто на логика настроить. такой выполнить задача, казаться. так, коллега, я надо бежать на другой встреча. смотреть, значит, я предлагать, что в это год мы, наверное, уже встречаться не быть, только поздравить друг друг с наступать новый год. но, тем не менее, это совершенно не означать, что тот задача, который перед мы стоять, мы делать не быть. конечно, быть. а какой-то более такой свободный встреча с подведение некий итог и планирование наш невероятный светлый будущее, я предлагать провести после новый год. кто знать, когда он заканчиваться, кстати? девятый мы мочь бы хотеть. давать тринадцатый провести. если у мы восьмой, то почему тринадцатый? давать уж седьмой провести. нет, у мы девятый начинаться рабочий год. да от я просто девятый, десятый не быть, вот и всё, поэтому я за тринадцатый. ладный, хорошо. хорошо, но, кстати, то, что ты не быть, не означать, что ты не мочь быть онлайн. да нет, это как раз то и означать. о[ORG_33], о[ORG_33], ладный, давать сразу после новый год мы это решить. значит, сейчас задача номер one – это добить тот вещь, который у мы сейчас в работа, перевести они [ORG_29]ально близко к деньга. если они в режим кп он выставить, если они в режим дкп, довести дкп, если они как у [[ORG_2]3], то спросить, что мы нужно, чтобы быть деньга. значит, [ORG_37], ждать от ты письмо, конкретно по [[ORG_2]3]. хорошо? хорошо. так, [ORG_12], мы с ты договориться, что мы работать над дорожный карта. всё верно? да. ну что, коллега, я казаться, что мы проделать, на сам дело, за этот год, как я вот сегодня говорить наш замечательный разработчик, охренительный больший непростой работа. и у мы получиться многое. вспомнить себя год назад и почувствовать разница. получиться многое, мы многое научиться, это очень круто. и, казаться, самый главное, что мы нащупать тот струна, тот нерв, где это можно. где можно заработать и можно создавать. классно. у мы не всё далеко получиться, мы до сей пора не выйти на нужный мы финансовый рубеж. у мы есть опасность, совершенно откровенно, от тот, что хайп схлынуть и, соответственно, интерес к решение быть убывать. но пока мы, так сказать, на доска, на волна, мы нужно приехать к деньга для тот, чтобы подтвердиться, что мы действительно мочь продавать в крупный компания, мочь получать чек выше 1 миллион, мочь в идеал получать он достаточно быстро. то, что мы точно хороший весь контрток вместе взять, это уже совершенно однозначно. так, ну давать, для обсуждение мы договориться после новый год. ну что, весь предварительно с наступать, например, с ханука наступать, есть такой вариант. так что всё, давать, хороший день весь. да, весь хороший день.')