'Ну что, коллеги, у меня есть подозрение, что у нас сегодня последний в этом году спринтовый встреч. Не к тому, чтобы подводить долгие итоги, хотя можно это тоже сделать. Я думаю, что мы их лучше подведем в начале следующего года и пообсуждаем планы. А сейчас давайте быстро обсудим то, что мы можем еще сделать, нам нужно сделать в этом году. Посему предлагаю слово передать Артему, как обычно. Да, давайте обсудим. Ну, сделать на самом деле дофига чего надо еще в этом году. Давайте сейчас по задачкам пройдусь. Обновленный статус, не так много обновлений, но, тем не менее, есть. По Ольфу Банку обновлений нет практически, потому что завтра у нас день X, ну, не у нас, а у коллег. Встреча с Оксаной, согласование, там вот эти все дальнейшие. Ну, как видится, в хорошем варианте, что все они согласуют и следующий наш этап, это уже будет согласование договора. В качестве культатива провели встречу с их HR-ами, они очень аккуратно, медленно поступаются к проведению интервью на нашей платформе. Провели уже не тестовое интервью, а абсолютно реальное интервью с кандидатами. Ну, естественно, были у них определенные замечания, но ничего такого, скажем так, что не решается промтами. В целом, они все очень довольны о нем и будут пользоваться. Сначала будут пользоваться для такого не суперквалифицированных позиций типа операторов холл-центра, но про историю с разработчиками и всеми этими делами я им тоже отгрузил, поэтому будем надеяться, что они будут постепенно-постепенно в эту историю внедряться. Но это, конечно, история уже про следующий год. Ну, использовать они будут сейчас, но, скажем так, это потенциальное расширение на следующий год. По ОМСу, по направлению замены Xoom'а и HR'ной истории. Вот. В несколько итераций я эту историю подходил, в итоге сделал конечное КП, миллионов на 10 оно получилось, запросил сегодня обратную связь, ну и кажется, что в таком хорошем варианте в начале следующего года они будут согласовать бюджет с финансовым директором, но вот как мы с вами обсуждали, что у этого IT-директора было бы неплохо дать ему какие-то инструменты убеждения финансового директора и, в частности, вот эта новая, совсем новая фишка с документами, кажется, что тут тоже должна сюда лечь. Вот. Про, скажем так, корпоративную такую базу знаний, которую можно задать вопросы. Вот ее надо оформить и, скажем так, наделить эту историю, ну, предоставить ее в качестве такого хорошего аргумента, почему нам нужно приобрести именно РКОНов, а не какой-нибудь сраный контр-толк, который в 5 раз дешевле без искусственного интеллекта. Вот. Значит, вот это, наверное, одна из важных задач на эту неделю. Вторая важная задача, это чисто техническая, мы провели на прошлой неделе с Максом и с их технарями встречу по поводу оценки масс-набора, масс-подбора, вот, соответственно, попросили они нас написать ТЗ, ну, я попросил за это деньги еще немножечко, вот, ну, я так думаю, что тысяч 40-50 надо за это просить, вот, ну, и, в общем, садиться писать ТЗ за это. Вот, я, так скажем так, на это закладываю пару дней, да, для того, чтобы это все сделать в хорошем варианте. Ну и, соответственно, надо готовить договор, вот, по договору там есть вопросики, но я надеюсь, Лена мне поможет, вот, грамотно с ними составить этот договор, вот, потому что это не продажа по сути говоря продукта, это получается как будто бы договор услуг, вот, поэтому я не уверен, что у нас есть готовый шаблон, ну, в интернете готового шаблона дофига. Вот, значит, это из основного, по Беловежским сырам и Студии Ядерных Исследований запросил всю информацию, но до конца года я ожидаю очень оплату, по Беловежским сырам, да, они проплатили в софтлайн теперь, соответственно, но в течение этой недели до конца года, я предполагаю, что числа 29-го, как софтлайн любят, упадут нам эти жалкие 133 тысячи, ну, по крайней мере, хотя бы сокровищные что-либо. Не надо обзывать деньги, в общем, уважительно относиться к деньгам, все хорошие, и 133, и 133 миллиона, все. Ну, я же вам не уверен по отношению к количеству, скажем так, что их не нужно. по отношению к общему количеству денег в мире. согласились? так, едем дальше. хотел в этом месте небольшую паузу. значит вот по УМС. я правильно понимаю, что им уже КП выставлены? со счетами, со всеми для обсуждения. все верно? вот по этой части КП выставлено. ну по всем частям, в том числе вот по замене зума. напомни просто, что у меня сейчас в голове сложилась картинка. правильно я понимаю, что у нас есть предложение без искусственного интеллекта и с искусственным интеллектом? или у нас есть только с искусственным интеллектом? у нас есть предложение только с искусственным интеллектом. но искусственный интеллект вынесен отдельный стороной. ну, да. я вот про это. то есть у нас есть цена за искусственный интеллект, который методом вычитания... вот, чтобы сравнить с говноконтертоком. то есть условно мы из общей цены, если вычитаем цену искусственного интеллекта, то что останется? ну смотрите, что останется. тут вопрос такой двоякий. вот, потому что мы им даже выставили... если мы сравниваем не с контртоком, если мы сравниваем с UC, например, как экспресс. вот. у нас на 2,5 тысячи пользователей мы посчитали по цене 1,5 тысячи рублей за рабочее место. а еще сверху накинули скидку. ну, это больше, чем в два раза меньше, чем стоит, например, экспресс. если мы говорим про контрток, да, про контрток, то сейчас они используют zoom в формате... у них есть ограничение 20 комнат. да. и, в принципе, прямое сравнение. давайте мы купим 20 или 30 км от контртока и будем точно так же щемиться, как бы бронировать эти комнаты, как они сейчас делают с помощью exchange. это, конечно, получится примерно, сейчас я скажу, ну, примерно, условно говоря, 600-800 тысяч рублей, возможно, получится. ну, в принципе, можете поделить вот это на 2, как бы у них 40, у этих 20. вот. но тут же у нас идея про то, что, ребята, давайте мы больше не будем никого ограничивать раз, дадим всем еще мессенджер безопасный 2. вот. ну, и самое главное, что, конечно, мы будем в сторону... понятно, я просто про план b или план g, если они там упрутся в финансовые ограничения, то есть все аргументы, почему я должен сделать, понятно. вот, если они упрутся в финансовые ограничения, чтобы у нас был, ну, какой-то еще островок обороны, ну, раз вот у вас для нищих, ну, окей, вот вам 800 тысяч. план b и план c есть. план b заключается в том, что они на самом деле очень, как бы, хотят иишку. почему? потому что сам регламент компании предусматривает историю того, что каждая встреча должна заканчиваться протоколом. ну, как, по примеру, селена каждый командир встреч должен писать протокол. сейчас, ясен красный, никто этого не делает. да, вот. поэтому они, в принципе, не говорят у ребят там давайте без иишки, как бы они всячески пытаются, конечно, ее как-то приобрести, но понимают, что есть ограничения по финансам. поэтому план b будет не исключение всей иишки, давайте мы купим за 800 тысяч для нас и там для Елизаветы с иишкой. план b там будет заключаться в том, что давайте мы ограничим количество пользователей, мы продадим и аналитику не 2,5 тысячам людям, а 100 людям, условно говоря, нашим руководителям. понятно, понятно. ну, то есть, чтобы просто эти планы b и c были у нас на готове, в рукаве, что если там будет видно, что... чтобы мы вот так вот иногда любим, встаем перед неприятным фактом, когда как будто оно для нас удивление, хотя все неприятные факты уже там давно просигмализировали нам, мы ждем, так сказать, финального негативного решения, подписав себе какие-то приговоры по ходу дела. то есть, если будет видно, что дело идет не туда, чтобы у нас была какая-то гибкость. ок, давай дальше. плана, конечно, это, скажем так, дать им инструменты убеждения того, что вот эти 4 миллиона 600 они являются инвестицией, а не затратами. я с тобой совершенно согласен, может быть, здесь очень важно будет сделать ту самую дорожную карту, например, вот с этим самым мвп с интеллектуальным ассистентом, отвечающим на все вопросы. может быть, это могло бы достаточно сильным аргументом. не знаю, я просто набрасываю. Это, условно, потратить пару часов времени, написать дорожную карту, ну, такую, плюс-минус, с точностью до, даже не ставя там сроков, условно, до конца года, не определяя каких-то суток дат и так далее. Выведя в фокусе, что это будет именно интеллектуальная система, отвечающая на любой вопрос о процессах и о пользователях, о людях, и дальше можно сказать, а вот здесь уже это можно посмотреть, как это работает, то, ну, наверное, это может быть довольно сильно. Особенно если это четко, ясно изложить, что это такое, потому что так непонятно, пока не попробовал, а вот написать так, чтобы стало, ну, в общем, в целом понятно и привлекательно. Что думаешь, есть смысл, так сказать, подзаложиться на дорожную карту, чтобы это стало аргументом, что это инвестиции, а не косты? Да, есть смысл. Единственное, что эту дорожную карту, ну, убрать из нее те пункты, которые, возможно, они предполагают, что есть по умолчанию, да, чтобы на них не стало открытием, что этого нет. Да, да. Пункты, которые, скажем так, показывают величественные возможности, которые им откроются. Да, абсолютно. Ну, то есть это такая дорожная карта в таком верхнеуровневом смысле, в которой мы, ну, мы же не будем все пункты в дорожную карту вносить, их там будет, понятно, миллион. У нас вот будет там выбор сервера в России или за рубежом, у нас будет какая-то кнопочка, еще одна, еще там что-то такое будет. Мы про это не пишем, хотя это будет, но мы говорим про великое. Больше в качестве примера даже говорю, например, карточку контакта, да, что мы сейчас скажем, вот мы сделаем карточку контакта, а у вас ее нету. Не, ну, короче, Артем, мы понимаем, что надо. Надо в дорожной карте сообщить действительно хорошую новость. Плохую не будем сообщать, зачем их портить. Да. Давай тогда это сделаем, я готов здесь подключиться, если от меня что нужно, то давай это вот прорисуем. И нам же полезно будет с дорожной картой. Ну, в общем, короче, будет полезно. Так что если ты готов взяться, я готов тебе помочь. Да, конечно, готов взяться. Супер, все, поставили галку. Вот, так, ну, давайте теперь к тем активным пилотам. Ну, как активным, ну, в основном везде есть продвижение, значит, маленький по маленьким шагам. Значит, по поводу Астры. Значит, провел я обучение на ПЧКУ, на прошлой неделе уже докладывал. Подготовили им все промты, у них все очень хорошо. Я, опять же, с коллегами поделюсь в плане там оценки качества и так далее и тому подобное. Вот, провели обучение, еще раз повторюсь. Соответственно, ждем, когда будут проведать встречи, но уже, соответственно, все загрузили, там, и Шмишиков, и Белбинов, и так далее и тому подобное. Вот, человеку еще рассказали, ну, вот немножечко его подпушиваю, мол, давай, давай, давай. Вот, ну, тут я вижу, есть энтузиазм, ну, немножко какой-то, видимо, есть небольшой стопор, да, то есть надо начать, как бы, да, дальше оно как пойдет по маслу. Вот, так что здесь проблем не вижу. Значит, по Ростексу. Тут какая-то странная ситуация, я не знаю, почему у нас там что-то с кабинетом супервизора, какой-то вот именно на Ростексе какой-то затык. Мне коллеги говорят, пишут в чат, что они провели встречу, я эти встречи в кабинете супервизора не вижу. В общем, сейчас закончат встречи, я буду в их личный кабинет заходить. Там, в принципе, статус такой же, как с Астрой. У нас модель компетенции общая готова, промт под нее готов. Я, соответственно, эту модель загружу, я загружу им также различные всякие прикольные штучки, мне кажется, здесь это тоже не стоит сильно бояться. И, соответственно, уже им в шаблон и расскажу, как, ребята, всем этим можно пользоваться. И там мы договорились то, что будем с этими пятью рекрутерами работать в индивидуальном порядке, получать обратную связь для того, чтобы именно вот в таком, на нижнем уровне получить плюсики, все пять плюсиков. Ну, по крайней мере, как бы лет тронулся, вроде как они здесь на встречу начали проводить. По крайней мере, как минимум один человек точно говорит про его собеседование. Вот будем исходить от собеседования, где оно. И по бантеру тоже небольшое продвижение. Наконец, получил обратную связь. Согласовали мы промты, согласовали мы модели компетенций. Ну и очень хорошо, конечно, если на этой неделе мы проведем для них обучение. Ну, тут, конечно, стоит ожидать, потому что, конечно, реальность. и встречи они уже будут проводить, я думаю, в следующем году, а в этом году я не думаю, что будет слишком большого количества таких собеседований, но тем не менее как-то продираемся через вот эту вот декабрьскую... через декабрьские вот эти вот сумасшедшие дни, как бы да и где-то там какие-то прогребаем вот эти подвижения есть. Вот, все остальное, все остальное, ну, как бы, как будто бы на следующий год переезжает, потому что по софт-лайдам у меня есть два трека развития и с Head of Recruitment, и с их корпоративным университетом везде, и там, и там хорошие отзывы получили, но и там, и там, как бы, очевидно, сейчас не до того, чтобы что-то новое тестировать, но у меня они, как бы, явном виде про это говорят, поэтому я думаю, что в январе будет гораздо посвободнее, и мы к этому вопросу вернемся, главное, руку на пульте держать. Вот, наверное, наверное, все из основного. Ну, что ж, наверное, good, звучит как good, значит, в деньгах есть ли у нас, давай еще разочек ожидания оптимистичные, реалистичные, и это самое, значит, ОМС, Альфа, мы ожидаем в январе при хорошем раскладе, правильно? Ну, да, я думаю, при хорошем раскладе в январе, вот, кажется, что план минимум у нас, ну, по Альфе 2 миллиона, ну, если уж там совсем не встанут там на рога какие-нибудь ЭБшники, их руководитель по ЭБшке скажет, давайте там сделаем дабл-чек, еще что-нибудь, то тут кажется, как будто бы 2 миллиона у нас должно быть. По ОМС, конечно, сказать то, что у нас вот эти вот 10 миллионов, там, да, или сколько, почти 10 миллионов я бы не стал бы, но при этом понимаем то, что все-таки есть интересованность Елизаветы, поэтому тут я оцениваю это тоже минимум, если они даже скажут, давайте без ИИ, давай, ну, тоже там 2-2,5 миллиона. Соответственно, и по МЭСу, по МАС-подбору у нас было изначально внедрение 300 тысяч, я им сейчас с учетом ТЭЗа добавлю там 340-350 сделаю, вот, и изначально у нас была поминутная оплата, они, соответственно, считали, что у них при ставке 1,5, 150 рублей за час, получается, в месяц, они должны подбирать где-то 70 тысяч, ну, я им сейчас подниму до 2 рублей, вот, там у нас есть обоснование, почему мы это должны сделать, если мы не согласовали, вот, ну и, соответственно, понимаем, что в месяц они нам будут платить 1100, вот. Что ж, неплохо, наверное, good, good, окей, давайте поехали дальше. Так, Александр, давай тебе слово. Давайте мне слово, ну, показывать, честно, особо нечего, сейчас, вкратце, доброцен у меня перенесся, к сожалению, на 29-30 января ввиду решения операционного директора, сезон, ритейл, все такое, вот, но дата и время обозначены, то есть запланировали все на 29-30, там все готово, Клод помог, сделали все по их модели компетенции, в общем, осталось дождаться. Черкизово, здесь, ну, мы ждем теперь мячик на нашей стороне, ждем справку или ответ от юриста по 152 ФЗ, чтобы предоставить ответы в Черкизово, то есть здесь пока без изменений тоже. Норильский никель, какое состояние сейчас для норильского никеля, мы много чего сделали, мы сделали автотесты, мы сделали самоинтервью по компетенциям для тренеров и по софтам отдельно еще, то есть более узкое самоинтервью для тренеров, мы сделали голосовой помощник для тренеров, реализовали его, все это передали в тесты, также на прошлой неделе был реализован, прошу прощения, тоже такой голосовой помощник мастера в цехе, называют они это лидером по безопасности, у них называется этот человек, там суть простая, собственно, он ходит по цеху и заполняет голосом чек-лист выявленных нарушений, плюс делает опрос сотрудников прямо на месте, нужно, чтобы эта система фиксировала, все это было выдано на прошлой неделе, вот этот голосовой помощник второй, пока несколько тестов я видел, что там проведены, но обратной связи нет, судя по режиму, который присылает искусственный интеллект, там тестировали беседу с работниками, то есть там человек пока не ходил цифры, не выставлял оценки, каждый день контактирую с Владимиром, из-за норникеля это собственно наш контактное лицо и тот кто эту тему двигает ну пока только с ним что по ним из из минусов мало очень тестируют они то что мы им предоставляем хотя как бы ежедневно мы на связи ежедневно я напоминаю ну разве что не сижу с ними в москва-сити чтобы как бы быть наглядным примером что давайте давайте из плюсов на 26 число запланировано встречи с их коллегами из управления по расследованию происшествий это такой важный отдел управления промышленной безопасности в департаменте промышленной безопасности охрана труда которые занимаются расследованием происшествий на всех объектах норникеля и опять же со слов Владимира пока он нас порекомендовал тебе сказали окей давайте смотреть потому что у них очень много проходит сложных вот таких совещаний в том числе дистанционных где очень много информации очень много деталей ну пока как бы здесь больше информации нет что мы ожидаем обычно в этой истории нам нужна дополнительная информация чтобы прийти туда подготовленными с конкретными предложениями и быть из рукава достать те самые карты которые они готовы будут принять вот так чтобы у нас решение состоялось прямо во время встречи если у нас такая дополнительная информация пока ты сказал что у них просто проходит встречи с разборами я так понимаю на которых принимаются решения можем ли мы какую-то доп информацию знать что на самом деле ну как бы для них является по мнению владимира важные задачи сохранять эту информацию оцифровывать ее автоматизировать по ним какие-то отчеты может быть делать автоматический регламент к сожалению такой информации нет такой вопрос я задавал он знает лишь то что там говорит у них совещание очень много им крайне важно правильно хранить информацию извлекать ее из этих встреч чтобы не выпускать детали потому что у них все кроется в деталях каждое происшествие им важно подробно разбирать пока ну к сожалению вот такая только информация у меня есть я честно не вижу это в этом прям вот препятствие потому что чтобы мы сейчас не предложили какой бы козырь из рукава мы не вынули это не будет здесь сейчас протестировано я понимаю что нужно произвести впечатление безусловно важно но нет информации на основании которыми мы можем произвести сейчас такое впечатление что прям вау тоже не знаем все ситуации может быть это видение владимира только но доступа к тем людям с которым встречаться у меня нет то есть я знаю с кем мы будем встречаться доступа мне к ним нет ну да и с этой этой встречи как раз с коллегами и сегодня мне владимир должен ответить по второй встрече с ними но уже вот с тем управлением с которым мы взаимодействуем с которым и пилот провели голосовых помощников наделали это после встречи с вице-президентом по экологии охране труда который состоит у них 25 числа своей стороны всю помощь предложил все что необходимо я направил все материалы в общем повторюсь каждый день мы с ним на связи если что-то нужно будет я оперативно буду делать помогать составлять отправлять вот это по норникелю ну и заключение здесь что сказать мы закончили пилот с мтс пилот стоял в том чтобы так как мы думали мы должны были решить задачу составление брифа и описания вакансии на работный сайт из нескольких разделов за счет того что рекрутеры будут проводить интервью с нанимающими менеджерами и эта информация перетекала бы в бриф то есть он бы формировался формировал свой блок описания вакансий на сайт вот был у нас две недели пилота после первой недели была предоставлена обратная связь мы там все это подробно уже на командных встречах вам неоднократно разбирали выяснили мы что что необходимо нам самим критерии задавать создавать критерии которые были бы действительно измеримы в первую очередь и к чему мы могли бы привязывать успешность пилота то есть наверное не спрашивать критерия предлагать их вот так так и так по результатам второй недели мы назначили встречу с жариком контактное лицо наш был кто инициатор всего этого партнер плюс были руководители отделов рекрутмента нескольких подразделений и на встрече но если попросту своими словами на мой взгляд нас слили потому что на встрече они озвучили совершенно другую задачу под которую они смотрели слушали делали что-либо и по сути сообщили нам что r-конф продукт вообще искусственный интеллект работает на 2 и 7 из 5 по их мнению что такое 2 и 7 никто не пояснил какой был они ссылались на то что хорошо я хочу давайте потому что да мы это вы уже все прошли значит ты проделал некую работу по моим просьбам я хотел бы что-то ее озвучил а давайте так значит вкратце для коллег если вдруг кто-то еще не знает бриф это некие некая анкета из состоящие из 48 пунктов будем так 48 число пунктов изначально задача ставилась чтобы эти пункты были заполнены по максимуму исходя из из регламентной встречи нанимающего менеджера и рекрутера внутри мтс бриф это обязательный документ как он был поданным плюс еще несколько блоков для заполнения информации на работный сайт типа что мы ждем от кандидата что тебя будет что будет плюсом но вот такая информация на час оставим за скобками это не суть так вот после того как мы поговорили с мтс мы разошлись берегами проанализировал я сидел слушал встречу на которую они ссылались ну в общем-то сухой остаток искусственный интеллект прекрасно все выявляет то что озвучивается во встрече то есть 30 из 48 пунктов которые в принципе удалось выявить информацию были заполнены где-то с небольшими помарками но они решаются промптом 18 соответственно оставшихся пунктов они не были озвучены вообще нигде никак во встречу ну то есть встреча была прослушана прям вот по секунду с фиксацией с таймингами и всем вот этим делом это вот такой сухой остаток другими словами саша сделал верификацию ушами вот и прослушал эту встречу значит в этой встрече было указано то ли 30 то ли 31 пункт для заполнения брифа озвучена в процессе искусственный интеллект выявил 31 правильно вот соответственно ну то есть тут вступает в силу экспертность саши все-таки не погружен глубоко в контекст и то что у них там как само собой разумеющийся он мог там где-то что-то там не допонять но в общем с погрешностью с точностью до плюс минус один значит искусственный интеллект так сказать абсолютно выявил сто процентов все опять-таки с указанной погрешностью озвученные пункты правильно вот значит ошибки там были в указании даты но это связано не знает даты да это относим это к минорным проблемам которые легко решаются промптом когда ты просто задаешь даты встреч и из 48 названных пунктов обязательными жариковым значит 18 как минимум не были вообще озвучены во встрече в процессе обсуждения там поставлен абсолютно корректно прочерк значит в связи с этим у меня была просьба подготовить письмо для жарикова с ровно с этим анализом ну для того чтобы ему просто отослать и на этом эту историю завершить ничего от него не хотя просто его проинформировать это было сделано вот письмо я составил и он пришлю после встречи отправлю давай пришли да ну в любом случае что к чему ну как бы хочется полетит не хочется нужно будет прийти вот в этом месте просто хочу чуть-чуть потормозить на тот факт что на самом деле Нам нужна верификация. Я все и с этим предлагаю сделать отдельный чат. Я знаю, что Даша по просьбе Артема делала верификацию группы встреч по протоколированию. Соответственно, у нас есть верификация совершенно феерического качества с точки зрения сравнения итогов интервью сложного кейса. Синьор мобильный разработчик анализировался по одним и тем же критериям экспертом и искусственным интеллектом. Совпадение там составило 110%. Искусственный интеллект в самые тонкие нюансы выявил. И вот это все совпало с мнением эксперта, который вслепую параллельно друг от друга проводили оценку кандидата на должность синьора. Разработчик, заметьте, это hard skills. Это не бла-бла про софты. Это настоящие hard skills. Со всеми нюансами. Вот эти три кейса у нас есть описанные прямо подробно. У нас есть вот этот Сашин кейс. Я предлагаю завести отдельный, во-первых, чат. Во-вторых, отдельное место, это клей нескорее, на нашем Next для того, чтобы вот эти вот кейсы верификации иметь. Я думаю, что нам нужно вообще говоря, вот эти все пилоты тоже обязательно, предлагаю прямо какой-то регламент в эту историю вставить, чтобы все встречи, которые там проходят, поскольку они доступны, обязательно нами верифицировались. Потому что мы постоянно встречаемся с тем, что вот тут какие-то замечания, тут какое-то вот это вот. У нас, естественно, позитивное отношение к искусственному интеллекту. Мы это воспринимаем, но это фигня, это можно промтом поправить. Людьми со стороны это может восприниматься иначе. Ну, в общем, мы по этому все знаем. Поэтому здесь очень важно для того, чтобы мы и для себя, и для отчета в результате пилота эту историю полноценно верифицировали. Допроситься от этих наших замечательных клиентов мы, скорее всего, не сможем никакой верификации. Значит, это надо будет делать самостоятельно. Вот у нас есть Даша для этого, у нас есть мы сами. Вот хотя бы выборочную верификацию внутри пилотов нужно обязательно проводить. Вот именно по табличке. Критерии составления протокола мы имеем. Критерии каких-то других оценок нам тоже нужно будет под каждый тип встреч создавать. Что думаете, коллеги? Мне кажется, вот здесь вот очень важный момент, когда мы будем накапливать внутреннее понимание, где у нас есть, так сказать, стопроцентная уверенность, а где нам нужно быть аккуратнее. Так и просто кейсы, которые мы можем потом кому-то показывать. Артем, подключим Дашу к такой работе на постоянной основе? Ну, Дашу-то мы подключим, просто надо понимать, есть ли ее ограничения. То есть, если я допросим, допустим, дайте проверить верифицировать протокол, это одна история. Но у нас большинство пилотов сейчас касается HR тематики и насколько Даша верифицирует выявление, не знаю, лидерских навыков у кандидата на позицию топ-менеджера. Ну, давай на все творческое смотреть. Где сможет, там сможет. Где мы сможем их, так сказать, оцифровать, ну окей. Где не сможем, значит, это будет оставаться. Значит, там мы будем отдельно привлекать их и говорить. Ребята, вот теперь давайте мы в рамках пилота обязательно введем верификацию. Вот встреча, вот результат, вот ваш эксперт, вот искусственный интеллект. Что скажете? Это должно стать, собственно, одним из результатов пилота. Просто когда он будет, вот именно так поставлены задачи, и мы составляем прям вот сверябельный документ, причем не в конце, вот в чем была проблема МТС, в том, что вся эта херня ушла под воду и вынырнула, как обычно, в самом конце. Без всякой обратной связи. А нам нужно это ставить в самом начале, что коллегия, это цель нашего промежуточного шага, ко вторнику, будьте любезны, сделайте. Вот раз вы подписались на пилот, вы не сделали, мы на вас будем капать. давить, пока не сделай, для того чтобы получить обратную связь до того, как все просрем. Мне кажется, такой подход, он даже более эффективен, потому что верификация нами, она опять же не дает никакой гарантии. Ну, условно говоря, мы говорим, ребят, на 100%, клиент нам говорит, ну, что-то не то, сыровато. То есть тут нам надо получать от клиента именно в обязательном порядке, в этапе согласования пилота, необходимость предоставления обратной связи. Согласен. Согласен, но здесь опять-таки, да, вот свой глазок-то смотрок. Понимаешь, когда тебе говорят 2.7, ты говоришь, что 2.7? Ну, просто 2.7. Ну, вот на этом разговор начинается и заканчивается. Когда ты говоришь, тебе говорят 2.7, и вот если бы, я сейчас никак не критикую, просто говорю, да, там, как позитивным. Если бы в этот момент Саша сказал, о, 2.7, прекрасная оценка, ребята, смотрите, и достает вот это вот сравнение. Вот там где 2.7. Говорит, коллеги, очень хорошо, что вы задали этот вопрос. Спасибо, что вы нас поправили. Мы просто не понимаем вашего задания. Вы его уточните. Уважаемый Жариков, число 48 вам известно? Да, да. Я правильно вас цитирую, вот смотрите, цитата из нашей встречи. Это обязательные пункты, которые обязаны быть озвучены, да, правильно? Это вы говорили слово обязаны быть озвучены. Я правильно вас услышал? Отлично, 48. Супер. Вот смотрите, вот здесь вот 31 пункт. Кто найдет еще? Нету 31. Вот 31 в этой озвучено, искусственный интеллект. Нашел 48, ваш рекрутер не назвал. Согласились 2.7 только не нам, а вашему рекрутеру. Или вам, товарищ Жариков, который нам откровенно пиздит. Ну, я сейчас усиливаю, но это совершенно другой разговор. У нас есть собственная оценка, и мы всегда можем ее сверить с мнением других людей. Когда она есть, у нас есть разговор, когда ее нет, мы плаваем, мы принимаем, расстраиваемся, там еще что-то делаем. Вот, а так у нас есть хотя бы по какому вопросу задать вопрос. Так, это приняли, значит нам нужно сделать формат верификации для разных типов встреч и просто внести это в регламент пилота обязательно. Так, давайте едем дальше, Саша. Все у тебя? Да, у меня все. Значит, давайте теперь про ожидания. Значит, вот у нас есть Норникель, ну кажется из таких серьезных. Там тоже есть много движухи, вот, но пока не очень понятно про деньги и куда это вообще двигается. Как мы говорили в прошлый раз, у нас на самом раннем этапе пилота должно быть понимание вместе с людьми, которые там двигают пилот в компанию, куда и зачем мы двигаемся. В качестве Жарикова мы должны были понять, что мы двигаемся для того, чтобы Жариков где-то там погорцевал. Вот, окей, ну тоже вариант, просто вопрос, а нам-то что с этого? Вот, значит вот в Норникеле у нас есть понимание, куда мы двигаемся, какая цель вообще всей этой истории? План А, план Б? Ну, как мы с ними на встречу проговаривали отдельно, у нас первая цель была показать то, что продукт наш может использоваться и может использоваться эффективно в их задачах. Для этого мы короткий пилот проводили в обход службы безопасности, да, чтобы просто сделать его в какой-то момент, что важно сделать. Вот, и отчет, чтобы об этих тестах, об использовании, о том, что мы в теории, да, опять же можем сделать, чтобы он пошел на встречу с вице-президентом. Ну, вот в эту информацию на их ежегодную. Далее у нас был следующий шаг, это встреча после этой встречи с ними и уже про деньги, потому что мы провели пилот, мы показали, что мы можем. Я еще раз озвучивал Владимиру, в том числе, когда мы с ним созванивались и на прошлой неделе, что супер, мы все можем, но это уже в рамках желательно коммерческой эксплуатации делать, то есть мы показали, что мы можем, и для этого нам надо уже идти в эту сторону. А чтобы понять, в какую сторону идти, им надо получить, ну, вообще в деньги могут идти или нет, им важна эта встреча с вице-президентом. Соответственно, у нас цель была максимально к этой встрече подготовить контент, передать информацию, чтобы они получили пользу. пользовательский опыт и сделали свои выводы. Кажется, что мы здесь кое-что сделали, но у меня остаются некие вопросы. Артем, у тебя есть какие-нибудь замечания по поводу, я бы так сказал, вероятность сделки? Ты как оцениваешь в такой модели? Вероятность сделки, любые сделки, кажется, что она высокая, с учетом того, что я слышал. Вопрос, что это будет? Это будет пакет из 50 тестов на выявление выгорания? Или это что-то будет более величественное? Я так понимаю, что у нас основная задача, это к моменту разговора с их зам-генеральным директором или кто-то он там есть, скажем так, сгрузить что-то более величественное для того, чтобы мы в эту историю... Да, я с тобой согласен. Но здесь меня что напрягает, честно? Опять, это не критика, а просто личное ощущение. Опять у нас все, что важно для нас, зависит от других. Вот мы сейчас... Здесь некий аналог с Жариковым очень прослеживается. Жариков одни, фантомы в голове здесь другие. Но принцип тот же самый. От нас ничего не зависит. Мы ситуацией очень слабо управляем. Все наше управление сводится к тому, что мы им говорим, ну как, ну как, ну дайте, ну дайте. Они так по мере свободного времени от нас отмахиваются. Ты наблюдаешь, что мало тестят. Что, мне кажется, в этой истории с большой вероятностью может случиться? Значит, ты знаешь, Саша, я сейчас про тебя, что у них есть внутри какая-то ранняя, так сказать, с кем они там раньше работают, видимо внутренняя какая-то история. Когда они там этих тренеров снабдили какими-то бэджами, которые что-то там записывают. Ну, я так подозреваю, что делают что-то примерно то же самое, что мы используют. Ну, короче, у них есть бюджет выделенный на это. Они этот искусственный интеллект по какому-то каналу, что называется, юзают или там пытаются с ними там что-то, уже заключились каким-то образом. И вполне возможно, что это, даже не вполне возможно, с большой вероятностью те, кто эту историю там делают, пилотируют и так далее, им совершенно не интересно никаким боком наше там участие. Вот поэтому у нас тут не именуем конфликт интересов. Заметь, вернемся к Жарикову. Ты думаешь, что Жариков был против искусственного интеллекта, что ли? Ну, конечно, нет. Он был за. Но просто, очевидно, столкнулся с внутренним сопротивлением и дал по пятнам. Ну, нахрен мне там какая-то борьба внутренняя, непонятно за что. Я лучше покажу себя умным и рациональным менеджером, который сделал объективный выбор в пользу того, что искусственный интеллект сыроват. А их величественные рекрутеры, они 48 из 48 все правильно делают. Сами вообще молодцы. Логично. И здесь будет то же самое. С огромной вероятностью тут будет внутреннее сопротивление, которое мы не узнаем. И нам скажут, ну да, да, и сольются. Одна история. То есть у нас отсутствие управления здесь. Пол на Е. Вот. Пункт второй. Пока на энтузиазме хорошо. Ну, понятно, что мы держимся за эту ниточку. Там это Владимир энтузиаст, эти энтузиасты. Но они ничего пока, кроме энтузиазма, не понимают, захуя с этим нужно. Вот вообще. То есть они что-то пробуют, мы им что-то показываем. Но это все находится на уровне дуновения ветра. Вот завтра ветер какой-то дунет, и у них будут совершенно другие аргументы. Для них ключевой аргумент, на самом деле, является вот эта встреча с вице-президентом. На котором, возможно, они могли бы показать себя как успешных менеджеров. И вот здесь вопрос состоит в том, насколько мы им можем помочь. Вот то, что Артем сказал. Предложить некий план более системного для личного внедрения развития. Может быть, я бы предложил здесь написать некое письмо в две страницы. Наше видение. То, что мы презентацию какую-то готовили. Мы понимаем, что презентация в одно ухо влетела, в другое вылетела. Значит, по поводу нашего видения. По сути, дорожная карта развития продукта. для Норникеля, условно, в разрезе задач Норникеля. Но вот Саша, скорее всего, еще не знает о той великой революции, которая у нас случилась в продукте с точки зрения возможностей искусственного интеллекта. Я надеюсь, Лена расскажет, расскажет, покажет и даст доступ к внутренним ресурсам. Да, можно, давай. Пока мы не перешли к революции. Ну, по поводу того, что мы как-то, ну, мы не управляем процессом с МТС, ну, да, согласились, мы не управляли процессом, тем более, что мы не распознали там смену задач. Скорее, не могли управлять, честно скажем. Да, ну, могли попытаться сделать попытку управления. Вопрос с Норникелем. Мы с ними довольно, ну, детально, близко все вместе общаемся, то есть, у нас тут нет какой-то информации, которую бы мы не могли спросить или они нам, ну, может, не ответили, но мы всегда будем на той стороне, это вот серьезно, где конечное слово-то не за нами. И с Норникелем... Это понятно, Саша. У меня был опыт, вот я с чем не соглашусь, у меня был опыт общения с Норникелем, у меня был опыт общения именно с управлением, вот, вторым, с которым мы встречаемся 26-го, и у меня был с ними подписан договор. А потом, после января, это в прошлом году был, просто нет, они пришли, пришел какой-то дядька сверху, сказал, у нас есть наша Норникель коннект, вот там и делайте. Все. Абсолютно. Ну, вот смотри, еще раз, Даня, вот отличие у нас вчерашних от нас сегодняшних должно состоять в том, что мы должны вот в этих вот местах по возможности закладывать себе какие-то соломочки и так далее. Значит, еще раз я вот хочу обратить внимание, до тех пор, пока мы находимся в позиции, мы белые пушистые предлагаем вам охуенный продукт, а вы должны его обязательно купить, потому что вы хотите охуенного продукта, приводит нас в большом числе случаев к провалу. Почему? Потому что у этих людей нет задачи купить охуенный продукт. У них есть задача быть охуенными менеджерами в глазах своего руководства. И в тот момент, когда купить охуенный продукт равно быть охуенным менеджером, это работает. Ну, вот альфа, вот УМС, вроде бы про это. А там, где возникают внутренние какие-то неопределенности, это не работает. Вот, значит, я вам про это что хочу сказать, если краткого, да, чтобы не философствовать. Понятно, что сограниченный ресурс, значит, мне кажется, что если мы сможем написать хорошее письмо, в котором будет прописана дорожная карта развития продукта, ну, нам же важно проинформировать наших потенциальных заказчиков о том, как мы развиваемся. С точки зрения тех опций, тех возможностей, которые мы собираемся предложить им в качестве стратегии использования искусственного интеллекта для трансформации ПБ и ОТ, то вот в этом письме для них должен заключаться ответ, как мне вот это же самое, по сути, это тезисы к тому, что эти люди должны рассказать своему там вице-президенту по экологии и безопасности производства, чтобы он их похвалил и дал им бабла. Понятно, что мы не можем получить за них бабло от их вице-президента, но помочь можем. Подсказать, что с нами вы будете не просто вот здесь и сейчас тесты по выгоранию кому-то там подсказывать, мы будем с вами, что называется, брать высоты, потому что наш продукт это про то, чтобы вас сделать великим в вашей компании. Вот. То есть вот эту историю надо подкидывать. Больше, ну, что мы еще можем? Ну, все остальное мы делаем, мы тесты отгружаем, доступы даем. Вот. Это первое. Второй вопрос, мне кажется, с ним надо просто откровенно поговорить и спросить Владимиру, как вы считаете, что нам нужно сделать, как нам вам помочь, чтобы мы пришли к коммерческой эксплуатации продукта, а не только о ней говорили. Ну, это разумный шум. Какие, возможно, мы могли бы вам помочь презентациями, каким-то письмом, дорожной картой, демонстрацией непосредственно продукта, еще чем-то, скажите сами чем. Потому что наш интерес откровенный и честный. Заработать деньги. Мы для этого здесь. Мы готовы и так, и сяк все это показывать. Вопрос. Скажите, что нужно для коммерческой эксплуатации. Скорее всего, Владимир скажет. Мне так кажется. Или скажет, что есть такие трудности, ребята, я вам ничего сказать не могу, но может быть, а может и нет. Вот. Как-то так. Давай такой разговор проведем. То есть, во-первых, напишем письмо, во-вторых, мне, конечно, надо задавать эти вопросы уже. Ну, я с ним сегодня созвонюсь, письмо ему уже написано было ранее. Сегодня я созвонюсь с ним. Да, хорошо. Так. Все хорошо. Хорошо. Так. Что еще у нас хорошего? Лена, давайте вам слово. Мы с Татьяной прорабатываем момент с получением гранта от iMoscow. Сегодня будет встреча, прописывали методологию, мы тоже подключали к этому вопросу. Как я сказала, сегодня встреча, после нее будут какие-то результаты. Отпишусь, вам доложу все. По поводу юристов. Начала их уже с пятницы теребонькать, ребята, ну а что. Обещают сегодня к вечеру все скинуть. Изменяется у них большая загрузка, как они мне поясняют. Скинут нам сразу же два документа. Ну и также ведем переписку с Матуси. У меня пока все. Ну и все подарки практически уже отправлены. Это круто. Все. Значит, у меня есть просьба, тем не менее, внятно подключить всех, кого нужно, к Next, чтобы у всех был этот доступ проверить. Второе, коллегам заполнить свои материалы, потому что я думаю, что просто у каждого есть свой набор удобных им презентаций. Я предлагаю создать там как общие, так и какие-то индивидуальные папки для того, чтобы это все-таки было одно место, где это все лежит. Под индивидуальными папками я имею в виду, что доступ к ним есть у всех, но просто они обозначены под соответствующими именами, чтобы человеку просто было понятнее, где искать те вещи, которые удобны ему, удобны и понятны. Значит, в качестве задач я считаю это очень важно, чтобы у нас все материалы там таки росли и ширились. Так, есть ли у нас еще что-то из того, что нужно на этой встрече обсудить. Значит, я прошу Лену, ну, Макс у нас, как он говорит, я разработчик, я только разрабатываю, ко мне с вопросами не обращаются. Да нет, нет, нет, Алексей, знаешь, в каком плане, чтобы было понятно. Ты что, шучу. Я скорее про это. Да. Ну, вот смотрите, как... То есть, только через Лену, как пользователя, чтобы она объяснила это другим пользователям. Ну, вот Макс Ботт, напишите инструкцию, покажите всем, помогите Саше к нему подключиться, потому что он не в... Ну, давайте я его, может, попробую. Я же подключился к нему. А, ты уже подключился. Все, супер. Все, отлично. Ну, вот, значит, я очень советую сейчас всем всячески его попробовать, вот, особенно тем, кто близок к вечарной теме. Слэш, кей большое, вай большое, и большое, ноу ю эмплэй. Только не скошная решетка. Да, да, решетка, да. Вот, и можете позадавать вопросы, значит, туда загружены цифровые профили, которые автоматически там были, ну, автоматически, полуавтоматически там, Дашей созданы по нашей команде. Кстати, Васильич, у меня вопрос про профили, смотрите. Мне кажется, более правильно было бы грузить не одним профилем, а... 8 профилей отдельных по каждому человеку и подключать одним тегом. Вот, это было бы, ну тогда можно добавлять и убирать профили, да, у нас появится такой же, получается, личный кабинет управления сотрудниками, где мы по сотруднику можем дать какую-то информацию. Да, да, да, я с тобой согласен, ну я просто экспериментировал. Ну не, я понял, да, да, да, ну я понял, да. Тут вопрос, это ни разу не готовый продукт и нет особо. Да. Но я думаю, что, действительно, у тебя система позволяет подкидывать файлы с разным названием, но чтобы в нёх был один и тот же тег, они подгружаются в один. Да, и у меня ещё вопрос про задачи. Смотрите, вот у нас есть задача ТАСК, например, да, чтобы вы понимали, искусственный интеллект не знает, какое сегодня число. Вообще. Нет, это всё понятно, поэтому надо обязательно писать в этот самый. Да, в ТЭК тогда нужно ещё, наверное, дату вставить. Да, в ТЭК надо писать дату, да, да, да, про задачи, я так и делаю. Можно эту дату, да, смотрите, можно эту дату автоматически подтягивать, то есть, если мы договоримся, как это делать. Но я просто про то, что, когда логику выстраиваем, да, учитывайте, что искусственный интеллект не знает, какое сегодня число, и ему нужно будет… Это я понимаю, я это вот… Ну и другим тоже, как бы, да. Да, ТЭСК это тоже использовал, вот, но здесь задачка какая? Сейчас поюзать, посмотреть, а что-то можно уже вполне показать клиенту. Да, имеется в виду, что если у нас спринт следующий начинается, он не знает, что это другие задачи на другое число и так далее, вот про это скорее. Понятно, да, да, да, это я понимаю. И он не знает, какие задачи были выполнены, это тоже прикольная вот эта история. А нельзя ему подгружать? Можно, можно, даже автоматически можно подгружать, какое сегодня число, просто на логику настроить. Такие выполнены задачи, кажется. Так, коллеги, мне надо бежать на другую встречу. Смотрите, значит, я предлагаю, что в этом году мы, наверное, уже встречаться не будем, только поздравим друг друга с наступающим Новым Годом. Но, тем не менее, это совершенно не означает, что те задачи, которые перед нами стоят, мы делать не будем. Конечно, будем. А какую-то более такую свободную встречу с подведением неких итогов и планированием нашего невероятного светлого будущего, я предлагаю провести после Нового Года. Кто знает, когда он заканчивается, кстати? Девятого нам могло бы хотеть. Давайте тринадцатого проведем. Если у нас восьмого, то почему тринадцатого? Давайте уж седьмого проведем. Нет, у нас девятого начинается Рабочий Год. Да от меня просто девятого, десятого не будет, вот и все, поэтому я за тринадцатое. Ладно, хорошо. Хорошо, но, кстати, то, что тебе не будет, не означает, что ты не можешь быть онлайн. Да нет, это как раз то и означает. Окей, окей, ладно, давайте сразу после Нового Года мы это решим. Значит, сейчас задача номер one – это добить те вещи, которые у нас сейчас в работе, перевести их максимально близко к деньгам. Если они в режиме КП его выставить, если они в режиме ДКП, довести ДКП, если они как у Норникеля, то спросить, что нам нужно, чтобы были деньги. Значит, Саш, жду от тебя писем, конкретно по Норникелю. Хорошо? Хорошо. Так, Артем, мы с тобой договорились, что мы работаем над дорожной картой. Все верно? Да. Ну что, коллеги, мне кажется, что мы проделали, на самом деле, за этот год, как я вот сегодня говорил нашим замечательным разработчикам, охренительно большую непростую работу. И у нас получилось многое. Вспомним себя год назад и почувствуйте разницу. Получилось многое, мы многому научились, это очень круто. И, кажется, самое главное, что мы нащупали ту струну, тот нерв, где это можно. Где можно заработать и можно создавать. Классно. У нас не все далеко получилось, мы до сих пор не вышли на нужные нам финансовые рубежи. У нас есть опасность, совершенно откровенно, от того, что хайп схлынет и, соответственно, интерес к решению будет убывать. Но пока мы, так сказать, на доске, на волне, нам нужно приехать к деньгам для того, чтобы подтвердиться, что мы действительно можем продавать в крупные компании, можем получать чек выше 1 миллиона, можем в идеале получать его достаточно быстро. То, что мы точно лучше всех контртоков вместе взятых, это уже совершенно однозначно. Так, ну давайте, для обсуждения мы договорились после Нового года. Ну что, всех предварительно с наступающим, например, с Ханукой наступающей, есть такой вариант. Так что все, давайте, хорошего дня всем. Да, всем хорошего дня.')